---
title: '3i-Networks, Asuransi Unit Link Dengan Sistem MLM'
date: 2016-04-09T04:36:20+07:00
draft: false
tag: [3i-networks, bisnis asuransi, bisnis jaringan, bisnis mlm, Info, peluang bisnis, peluang bisnis asuransi]
---
## 3i-Networks, Asuransi Unit Link Dengan Sistem MLM
----
### Perkembangan Bisnis Asuransi 3i-Networks

Mendengar nama 3i-Networks sepertinya banyak dari anda yang sudah familiar atau bahkan sudah memiliki polisnya. Sejak kemunculannya di tahun 2014 silam, bisnis asuransi 3i-Networks ini telah dikenal luas dan telah menjamur baik di dunia maya maupun di dunia nyata. Saya sendiri sudah pernah melihat salah satu posting kaskuser yang menawarkan peluang bisnis asuransi 3i-Networks ini sejak lama. Saya juga ikut menyaksikan bisnis ini mencetak lumayan banyak orang sukses walaupun memulai dengan kondisi ekonomi yang pas-pasan. Dari presentasi yang diberikan oleh membernya, perkembangan perusahaan asuransi 3i-Networks boleh dibilang cukup mengagumkan. Terbukti dari banyaknya orang yang tertarik untuk bergabung dan menjalani peluang usahanya. Tapi tentunya pertumbuhan signifikan ini juga tak lepas dari desain sistem pemasarannya sendiri. Skema marketing yang dirancang oleh tim asuransi CAR ini memang berbeda dan tergolong baru di Indonesia. Sistemnya dirancang untuk memudahkan setiap membernya untuk mereferensikan asuransi, tak heran dalam waktu yang singkat nama 3i-Networks berhasil mendapatkan popularitas yang cukup tinggi. Sesuai dengan jargon pemasaran "Word of mouth is the best marketing tools".

### Bisnis Asuransi Atau Bisnis MLM?

Beberapa orang melihat skema penjualan asuransi 3i-Networks sebagai cara yang revolusioner dan menguntungkan banyak pihak, namun ada juga yang skeptis dan menilai cara ini justru akan membawa dampak buruk pada bisnis asuransi itu sendiri. Baca: [Perbandingan Bisnis 3i-Networks Dengan MLM Dan Asuransi Umum](/perbandingan-bisnis-3i-networks-dengan-mlm/) Ada yang bilang bahwa jika bisnis asuransi 3i-Networks ini memang benar merupakan bisnis jaringan maka seharusnya 3i-Networks tergabung ke dalam APLI (Asosiasi Penjualan Langsung Indonesia). Padahal yang bergabung di APLI rata-rata merupakan perusahaan MLM (network marketing) yang notabene memiliki produk fisik berupa barang. Sedangkan produk yang ditawarkan oleh 3i-Networks adalah asuransi unit link CAR yang tidak memiliki bentuk fisik karena memang adalah produk keuangan, kurang lebih sama dengan produk asuransi unit link lainnya. Argumen lainnya yang menyatakan ketidaksetujuan mengenai cara pemasaran asuransi CAR 3i-Networks adalah mengenai patokan tipe unit link yang diberikan oleh 3i-Networks pada saat seorang member bergabung. Sebagai info tambahan, produk asuransi unit link CAR ada 4 jenis, yaitu

*   CARlink Pro Safe
*   CARlink Pro Fixed
*   CARlink Pro Mixed
*   CARlink Pro Flexy

Jadi setiap member 3i-Networks tidak diberikan pilihan untuk memilih alokasi dana pada unit link yang diinginkannya pada saat dia mendaftar, ini sudah ditentukan langsung oleh pihak 3i-Networks sendiri. Selain itu juga adanya regulasi AAJI pada dunia per-asuransian juga membawa pendapat bahwa bisnis asuransi 3i-Networks melanggar ketentuan industri asuransi di Indonesia. Karena setiap agen asuransi yang menawarkan produk asuransi dari perusahaan apapun akan diharuskan memiliki lisensi AAJI terlebih dulu. Berseberangan dengan sistem 3i-Networks, dimana member biasa pun dapat mereferensikan member lain untuk bergabung. Menurut saya sendiri selama cara pemasaran jaringan ini legal dan mendapatkan ijin dari OJK, PT AJ Central Asia Raya berhak menjaring nasabah seluas-luasnya lewat 3i-Networks. Memang cara pemasaran ini tergolong unik dan mungkin saja mengancam pasar asuransi maupun bisnis mlm sehingga menimbulkan gesekan dan pendapat negatif. Tetapi bila dilihat dari sisi lain, bisnis asuransi 3i-Networks ini juga memunculkan [peluang usaha](http://peluang.bisnis7.com/peluang-usaha-modal-5-juta-bisa-dicicil/) bagi masyarakat dan membantu mereka mengenal asuransi dengan cara yang lebih sederhana. Pada kenyataannya permainan halus untuk memasarkan produk asuransi juga sering terjadi pada perusahaan asuransi lainnya. Misalnya dengan memberikan iming-iming hadiah untuk setiap nasabah yang mereferensikan teman, kenalan dan kerabatnya untuk membuat polis asuransi lewat perusahaan tersebut. Bahkan ada pula agen asuransi yang dengan terang-terangan akan membagi komisinya dengan nasabah yang membantu mereferensikan penjualan polis.

### Opini

Menurut saya, marketing plan di bisnis 3i-Networks ini sangat bagus. Menggabungkan investasi, asuransi dan peluang usaha merupakan langkah yang brilian untuk meledakkan omzet dan membantu penetrasi pasar dengan sangat efektif. Produk tabungan investasi 3i-Networks ini cocok bagi setiap karyawan yang menginginkan penghasilan tambahan di waktu luangnya. Begitu juga untuk para karyawan yang bingung ingin memulai usaha sampingan di luar kantor. Jika diibaratkan membuka usaha, bergabung di 3i-Networks membantu seorang karyawan menabung untuk dana pensiunnya sekaligus memberikan peluang usaha untuk mendapatkan tambahan penghasilan. Uang yang disetorkan tiap bulannya pun aman dan dapat ditarik kembali seperti sebuah investasi. Ibu-ibu rumah tangga juga dapat menjalankan bisnis ini sambil menyiapkan tabungan pendidikan untuk anaknya di masa mendatang. Lumayan untuk menambah penghasilan suami dan mengisi waktu luang dengan hal yang lebih produktif. [Gabung di bisnis 3i-Networks!](http://join.bisnis7.com)