---
title: '4 Faktor Utama Yang Menentukan Kesuksesan Dalam Bisnis Budidaya Ikan Hias'
date: 2017-07-04T14:11:28+07:00
draft: false
tag: [bisnis budidaya, bisnis ikan hias, budidaya ikan hias, Tips, usaha budidaya, usaha ikan hias]
---
## 4 Faktor Utama Yang Menentukan Kesuksesan Dalam Bisnis Budidaya Ikan Hias
----
Usaha budidaya ikan hias sudah dikenal oleh banyak orang dan telah menghasilkan banyak pengusaha sukses karena peluang usahanya cukup besar dan menguntungkan. Jika anda termasuk orang yang memiliki hobi memelihara ikan hias dan mengetahui seluk beluk tentang pemeliharaan ikan hias, anda pun dapat menjalani peluang usaha budidaya ikan hias ini sebagai bisnis sampingan. Secara garis besar memelihara ikan hias tergolong mudah dan sederhana. Apalagi jika anda telah memahami seluk beluk ikan hias. Tantangannya biasanya hanya terletak pada beberapa jenis ikan yang dapat ditanggulangi dengan langkah spesifik. Misalnya saja ada beberapa jenis ikan yang sifatnya agresif sehingga harus Anda beri sekat untuk tiap ikan supaya tidak terjadi pertarungan atau kanibalitas. Contoh lain misalnya, jenis ikan tertentu ada yang bersifat predator dan tidak bisa dipelihara dalam satu akuarium, sedangkan ikan lain yang tidak bersifat predator dapat anda pelihara dalam satu akuarium. Bagi anda yang memiliki minat untuk memulai bisnis kecil di bidang ini, di bawah ini adalah 4 hal yang perlu anda perhatikan dalam bisnis budidaya ikan hias.

### Sarana pemeliharaan ikan (aquarium, pompa, air, suhu stabil, pakan)

Karena bernafas dengan insang, syarat utama bagi ikan untuk dapat hidup adalah air dan akuarium adalah wadah hidup terbaik bagi ikan hias. Umumnya bentuk akuarium yang digunakan adalah bentuk memanjang sehingga jika diperlukan, akuarium tersebut bisa dipasang sekat agar memudahkan pemisahan ikan jenis predator maupun ikan yang agresif. Anda juga perlu menyesuaikan ukuran akuarium dengan jenis ikan, karena beberapa jenis ikan dapat tumbuh hingga ukuran yang besar dan memerlukan ruang yang cukup agar tidak depresi. Air yang anda gunakan sebagai media hidup ikan juga harus sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan oleh ikan tersebut. Biasanya dari sisi air, anda harus memperhatikan suhu, kadar oksigen dan pH. Dan yang paling penting adalah kesinambungan air di lokasi usaha anda karena jika sewaktu-waktu memerlukan penggantian air, ikan dapat terus mendapat suplai yang cukup. Anda juga harus siapkan beberapa akuarium sebagai wadah untuk aktivitas pembesaran, pengawinan dan pemijahan. Karena biasanya untuk aktifitas sensitif seperti bertelur, ikan memerlukan tempat tinggal dengan kondisi yang khusus. Pakan ikan hias juga perlu diperhatikan dengan seksama. Baik dari segi campuran pakan dan pola makan ikan sehingga pertumbuhan yang dihasilkan optimal. Pada intinya, anda perlu menyediakan kebutuhan ikan hias yang anda budidayakan sesuai dengan pengetahuan yang anda ketahui mengenai ikan tersebut.

### Pemahaman terhadap seluk beluk ikan yang diternakkan

Sebelum menjalankan bisnis ikan hias, penting bagi Anda untuk memahami bagaimana teknik pemeliharaan ikan hias. Mulai dari membesarkan larva, hingga pada teknik pembiakkan harus anda ketahui agar usaha ikan hias anda berhasil. Dengan mengetahui secara detail mengenai ikan hias yang anda biakkan, maka anda dapat menyediakan kebutuhan ikan hias tersebut dengan tepat. Jika anda baru akan memulai, tidak ada salahnya anda membaca buku-buku referensi terlebih dahulu dan memulai dari jenis ikan hias yang mudah dipelihara. Karena beberapa jenis ikan hias ada yang membutuhkan penanganan khusus, akan lebih beresiko apabila anda memilih jenis ikan hias yang sulit untuk dikembangbiakkan. Mulailah bisnis ikan hias ini dari kecil-kecilan atau dari hobi terlebih dahulu bila anda masih belum memiliki pengalaman yang memadai. Tidak jarang pengusaha ikan hias yang sukses ternyata berawal dari hanya sekedar menekuni hobi lalu mulai membuat usaha kecil terlebih dahulu.

### Fokus pada pembiakkan jenis ikan tertentu

Apabila anda memulai bisnis ikan hias ini sebagai bisnis sampingan, sebaiknya anda memilih satu atau dua jenis ikan hias untuk dibiakkan terlebih dahulu. Ikan hias air tawar biasanya lebih mudah untuk dijadikan bisnis budidaya ketimbang ikan hias air laut yang notabene membutuhkan kondisi hidup yang lebih rumit (walaupun ragam dan warna ikan hias air laut jauh lebih menarik). Dalam memulai bisnis ikan hias ini, untuk memudahkan Anda sebagai pemain kecil, sebaiknya pilih satu jenis ikan hias dan fokus dalam pembiakan jenis tersebut. Anda tidak perlu belajar beberapa jenis sekaligus dan dapat menemukan pasar dari berbagai pemain di pasar dengan fokus pada satu jenis ikan saja. Pilih ikan yang populer di pasaran seperti oscar, cupang, discus, manvis, ghost, lemon, siklid, guppy, molly, palmas dan sebagainya.

### Membangun jaringan pemasaran yang kuat

Sembari anda membiakkan ikan hias, perlu juga membangun jaringan distribusi untuk memastikan usaha anda memiliki pangsa pasar yang siap menampung order. Biasanya cara termudah yang sering dilakukan oleh pengusaha ikan hias adalah dengan ikut dalam sebuah kelompok usaha atau dalam organisasi ikan hias. Di dalam kelompok macam ini ada sejumlah pembeli yang siap menyerap produk Anda. Cara lain adalah dengan aktif pada pasar ikan hias dan mengenal penampung besar yang siap menerima pasokan ikan hias Anda untuk kemudian disuplai ke pasar. Jika anda memperhatikan keempat faktor yang telah dijabarkan diatas, rasanya tidak sulit untuk menjalankan bisnis ikan hias air tawar. Siap untuk selalu belajar juga merupakan hal yang mutlak untuk memulai usaha yang biasanya sudah dapat dimulai dengan modal kecil ini.