---
title: '6 Pengusaha Kelas Dunia Yang Pernah Mengalami Kegagalan Besar'
date: 2015-08-29T15:16:28+07:00
draft: false
tag: [Inspirasi, inspirasi bisnis, kisah sukses, motivasi bisnis, motivasi usaha, success story, tips wirausaha]
---
## 6 Pengusaha Kelas Dunia Yang Pernah Mengalami Kegagalan Besar
----
Kegagalan bukanlah pilihan jika seseorang sedang menapaki tangga kesuksesan. Biasanya kegagalan dihindari oleh setiap orang tapi ternyata kegagalan dapat juga bermanfaat untuk menunjukkan jalur yang lebih baik menuju kesuksesan. Setiap orang mengalami kegagalan pada beberapa titik di hidup mereka, yang penting adalah cara kita menghadapinya dan bangkit dari kegagalan tersebut. Simak enam kisah pengusaha di bawah ini yang berhasil meraih kesuksesan besar setelah berhasil bangkit dari kegagalan mereka. Kisah nyata ini adalah contoh yang sempurna bagi siapa saja untuk menunjukkan mengapa kegagalan seharusnya tidak membuat seseorang berhenti untuk mengejar visinya. **1\. Arianna Huffington Pernah Ditolak Oleh 36 Penerbit.** Huffington Post saat ini telah menjadi salah satu media elektronik yang besar di Inggris. Tidak disangka-sangka ternyata nama yang besar di dunia penerbitan online ini berawal dari 36 kali penolakan oleh penerbit lainnya. Bahkan setelah Huffington Post berjalan untuk pertama kalinya selama beberapa periode, media elektronik ini juga tidak serta merta menuai sukses. Faktanya banyak sekali pendapat negatif mengenai kualitas dan potensinya untuk dapat berkembang lebih lanjut. Tentu saja Huffinton telah mengatasi semua hambatan dan kegagalan ini dan telah mengukirkan namanya sebagai situs yang ternama di website. **2\. Milton Hershey Pernah Memulai 3 Perusahaan Permen Yang Gagal.** Siapa yang tidak tau coklat Hershey yang mendunia? Bahkan di Indonesia sendiri coklatnya sudah banyak beredar di berbagai mini market. Walaupun produknya sangat dikenal luas, namun tidak banyak yang tahu bahwa Milton Hershey, pemilik perusahaan coklat Hershey ternyata pernah membuat 3 perusahaan permen yang mengalami kebangkrutan. Pada usaha terakhirnya, Hershey mendirikan perusahaan Lancaster Caramel yang menuai hasil luar biasa. Karena keyakinannya bahwa produk coklat susu akan disukai oleh banyak orang, dia kemudian mendirikan Hershey Company dan menjadi salah satu orang yang paling dikenal di industri ini. **3\. George Steinbrenner Pernah Membuat Sebuah Tim Bangkrut.** George Steinbrenner adalah pemilik dari tim baseball New York Yankees yang terkenal karena memiliki penghasilan paling besar di liga baseball Amerika. Sebelumnya ternyata dia diikuti oleh berbagai kegagalan. Pada tahun 1960 dia memiliki tim bola basket kecil yang bernama Cleveland Pipers. Setelah 2 tahun berselang sejak tim ini dipimpin oleh Steinbrenner, tim ini dan seluruh unit bisnis di dalamnya dinyatakan bangkrut. Setelah dia menahkodai tim baseball New York Yankees di tahun 1970 juga tidak langsung membuat tim ini melejit, malahan banyak kekalahan yang harus ditanggung selama tahun 1980 hingga tahun 1990. Dengan kerja keras dan ketekunannya barulah tim ini berhasil memenangkan 6 kali berturut-turut kejuaran dunia pada tahun 1996 hingga tahun 2003. **4\. Walt Disney Pernah Dikatai Tidak Kreatif** Sebelum dikenal sebagai pembuat kartun dan cerita kreatif yang mendunia sampai saat ini, Walt Disney ternyata pernah dipecat dari koran lokal tempat dia bekerja dan dikatai kurang memiliki kreatifitas. Tidak ingin tenggelam dalam kegagalan tersebut, dia pun kemudian membaut sebuah perusahaan animasi yang diberi nama Laugh-O-Gram Films. Dia berhasil mengumpulkan 15.000 dollar Amerika untuk memulai perusahaan ini namun terpaksa menutupnya dengan kegagalan. Dengan modal yang pas-pasan, Walt Disney tidak menyerah dan berhasil memasuki Hollywood setelah melewati berbagai rentetan kegagalan dengan film Mickey Mouse yang sangat populer pada saat itu. **5\. Steve Jobs Pernah Didepak Dari Perusahaannya Sendiri.** Pengusaha teknologi yang dikenal lewat sentuhan berkelas pada setiap produknya ini pernah mengalami kegagalan yang sangat menyakitkan di dalam perjalanan karirnya. Steve Jobs mendirikan perusahaan Apple pada usia 20 dan membesarkan namanya selama 10 tahun. Setelah 10 tahunan, dewan direksi Apple kemudian memecatnya sebagai salah satu direksi. Hal ini membuat Steve Jobs sangat frustrasi namun tidak serta merta putus asa. Dia kemudian mendirikan sebuah perusahaan bernama NeXT yang kemudian diambil alih oleh Apple. Setelah kembali masuk ke dalam perusahaan awalnya, Steve Jobs langsung membuktikan performanya yang luar biasa dengan membawa imej perusahaan ke tingkat yang lebih tinggi dan membuat nama Apple terkenal ke seantero dunia. **6\. Bill Gates Membuat Perusahaan Pertamanya Hancur Lebur.** Sebelum terkenal dan menjadi orang terkaya di dunia, Bill Gates pertama kali memasuki dunia usaha lewat perusahaan yang bernama Traf-O-Data. Perusahaan ini awalnya bertujuan untuk mengalaisa data dari rekaman data lalu lintas. Dia mencoba menjual ide bisnisnya bersama dengan rekannya Paul Allen namun produknya dinilai tidak bekerja dengan baik. Setelah melewati serangkaian kegagalan barulah dia menciptakan Microsoft yang membawa namanya menaiki daftar orang-orang terkaya dunia. Ambillah suatu pelajaran dari kisah-kisah nyata diatas, kegagalan bukanlah akhir dari perjalanan anda menuju kesuksesan. Pada saat tertentu kegagalan mungkin dapat membuat anda sangat putus asa, namun semoga anda dapat mengatasi rasa putus asa setelah mengalami kegagalan setelah membaca kisah orang-orang sukses yang berhasil bangkit dari kegagalannya tadi. Belajarlah dari kegagalan anda dan terimalah kegagalan itu, namun tetaplah bersemangat dan mengejar setiap visi dan tujuan anda apapun rintangannya.