---
title: 'Anak Lulusan SMK Menghasilkan Rp 10 Juta Dari Laptop Dan Bisnis Online'
date: 2018-09-06T08:41:54+07:00
draft: false
tag: [bisnis adsense, bisnis blog, bisnis online, Inspirasi, jasa penulis artikel, jasa penulis blog, usaha jasa]
---
## Anak Lulusan SMK Menghasilkan Rp 10 Juta Dari Laptop Dan Bisnis Online
----
**Bisnis7.com - Dari laptop bisa hasilkan Rp 10 juta perbulan**, _kok bisa bagaimana caranya ?_  Hai semua sobat bisnis7 dimanapun Anda berada, pastinya dalam keadaan sehat walafiat terus ya. Pada kesempatan ini, kami bisnis7.com akan memberikan sebuah inspirasi kepada Anda, tentang sebuah bisnis yang bisa dimulai hanya bermodalkan laptop (bekas seharga Rp 2 jutaan) dan koneksi internet. Inspirasi ini sebenarnya merupakan sumber pengalaman pribadi seorang admin yang menjadi penulis di bisnis7.com. Tidak penting siapa orangnya, namun yang jelas,  dia mengijinkan untuk memberikan kisah beserta tipsnya khusus hanya kepada Anda para pembaca setia bisnis7.com. _Sebut saja "RB"_. RB mengawali mimpinya  untuk menjadi seorang arsitek saat baru menduduki sekolah di bangku SMP. Menjadi juara kelas yang mendapati rangking 1 berturut-turut membuat ia yakin bahwa mimpinya bisa terwujud. Tapi setelah lulus dari bangku smp, lanjut disekolah SMK impiannya menjadi seorang arsitek pun tidak menemui titik cerah, karena tidak memiliki cukup biaya. Dan pada tahun 2009, ia mengalami depresi dan memutuskan untuk berhenti (putus) sekolah di kelas 2 SMK. Keputusannya ini membuat ia menjadi salah jalan dan tak tentu arah. Berbagai macam keluh kesah dilewati selama kurang lebih 1 tahun, terhitung semenjak ia memutuskan berhenti sekolah. Sekiranya di penghujung tahun 2009, ia mulai berfikir "Mau jadi apa kalau gini terus, ijazah cuma smp, cari kerja susah". Awal tahun 2010, ia mulai sadar dan ingat dengan kemampuan yang  di milikinya selama belajar di bangku SMP. Saat belajar di bangku SMP, _RB_ merupakan murid yang paling berprestasi dalam hal pengoperasian komputer. Berbekal kemauan belajar,  ia pun meminta bimbingan guru komputer, untuk memberikannya materi lebih diluar jam kelas. Guru tersebut mengungkapkan kepada _RB_ "kamu udah makin pinter, gunakan buat masa depan kamu ya, dan inget jangan disalahgunakan". Memori itu selalu teringat di hari-hari _RB_, dan pada pertengahan tahun 2010, ia pun memutuskan membeli sebuah komputer dari hasil kerja kerasnya selama bekerja di tempat pencucian mobil. Tidak mau terlalu lama berfikir, ia pun mulai melakukan pencarian ide demi ide untuk menciptakan peluang untung yang bisa didapat dari sebuah komputer. Hingga pada suatu hari secara tidak sengaja , _RB_ mulai mencoba jasa pengetikan tugas, makalah, lalu ia menempelkannya pada dinding rumah. Dan pada keesokannya, banyak siswa siswi , hingga mahasiswa sekalipun datang kerumah _RB_ untuk membeli jasa yang disediakannya. Karena pelayanan yang memuaskan, maka banyak para pelajar merekomendasikan jasa _RB_ ini ke masyarakat luas. Dan tak tanggung-tanggung dalam perhari ia bisa mengantongi omset Rp 50.000 sampai dengan Rp 100.000 dari hasil ketikannya. Namun ditengah tengah laris manisnya usaha jasa ketik _RB_,  sekitar tahun 2013 ia pun mulai mencoba mengembangkannya menjadi sebuah jasa penulisan artikel untuk blog maupun website. Peluang ini ia lihat ketika membaca salah satu kisah seorang pemain blog+google adsense bernama eka lesmana. Dan dari situlah ia mengerti betapa untungnya apabila ia menawarkan jasa penulisan artikel kepada para pemilik blog yang berbisnis adsense. Bermodalkan kuota internet seadanya ia malai mencari sela tentang cara membuat artikel, ia belajar secara otodidak tanpa bimbingan khusus. Hasil belajar otodidak itupun menemukan titik cerah, karena pada penghujung tahun 2014 ia mendapatkan pesanan artikel untuk website website milik unilever, dan beberapa website besar seperti traveloka, mister aladin, pegipegi. Pesanan ini didapat karena ada pihak unilever yang tertarik ketika melihat hasil karya tulisan artikel pada blog pribadi milik _RB_. Seiring berejalannya bisnis jasa ketik dan penulisan artikel, ia kini sudah mengembangkan bisnisnya ke pasar digital. Jasa yang dimilikinya kini pun sudah bertambah banyak, yaitu: jasa optimasi seo, design web, web master. Karena ia mengerjakan jasa secara sendiri, maka RB pun tidak bisa menerima terlalu banyak pesanan, mengingat keterbatasan waktu yang dimilikinya. Rata-rata omset yang didapatkan RB saat ini berada pada kisaran Rp 200 ribu sampai dengan Rp 350 ribu per hari. Dari penghasilan yang didapatkan, ia kini sudah bisa membeli berbagai macam kebutuhan hidup dan ia kini sudah menggunakan laptop dalam membuka usaha jasa-jasanya. "Gak perlu kaya raya, jadi seperti sekarang ini saja , gua bersyukur" ujar _RB._ \-\-\- Dari kisah inspirasi ini , sobat bisnis7 pastinya tahu, bahwa dari pahitnya kehidupan _RB_, tidak menyurutkan langkahnya dalam meraih usaha yang menguntungkan. Anda harus mengambil hikmah bahwa tidak ada yang sia-sia jika kita memiliki kemauan yang keras. Semoga jadi semangat baru untuk Anda semua ya.