---
title: 'Beberapa Pilihan Bisnis Waralaba Murah'
date: 2016-05-05T23:30:43+07:00
draft: false
tag: [bisnis franchise, bisnis waralaba, bisnis waralaba murah, peluang usaha modal kecil, Tips, waralaba makanan, waralaba minuman]
---
## Beberapa Pilihan Bisnis Waralaba Murah
----
Bisnis waralaba murah dapat menjadi pilihan alternatif bagi para pemula di dunia bisnis. Bagi Anda yang ingin memulai usaha tentunya Anda akan membutuhkan modal. Tak jarang para pemula bisnis mengalami masalah karena minimnya modal. Oleh karena itu, bagi mereka yang tak memiliki modal cukup lebih memilih jenis peluang usaha modal kecil yang memiliki potensi income bagus. Sebagaimana kita ketahui, bisnis waralaba merupakan salah satu jenis bisnis yang menjanjikan. Jenis bisnis ini sangat menguntungkan bagi mereka yang hanya memiliki modal tanpa pengalaman. Oleh karena itu, jenis bisnis ini sangat cocok dipilih bagi Anda yang ingin memulai usaha. Salah satu hal mudah untuk memulai bisnis waralaba modal kecil adalah dengan memperdagangkan sebuah merk dagang yang sudah populer di kalangan masyarakat. Jenis waralaba ini dapat bertahan dalam jangka waktu yang sangat lama. Namun, tentu saja tidak semua jenis bisnis cocok untuk setiap orang. Jadi, Anda juga harus lebih banyak belajar kepada orang- orang yang sudah berpengalaman dalam bidang ini. Lalu bagaimana sebenarnya memulai bisnis waralaba murah? Hal pertama yang perlu anda lakukan untuk memilih jenis waralaba dengan modal murah, tentu saja, anda dapat memilih jenis waralaba lokal. Waralaba lokal biasanya hanya bermodal sekitar Rp 5 jutaan. Dalam artikel ini akan dibahas beberapa pilihan waralaba dengan modal murah. Anda dapat memilih salah satu dari mereka yang sesuai dengan pilihan terbaik anda.

### Waralaba Makanan Dan Minuman

Jenis waralaba makanan dan minuman menawarkan potensi bagus bagi Anda. Hal tersebut dikarenakan makanan merupakan kebutuhan pokok bagi semua orang. Jadi, produk waralaba Anda akan terus dicari oleh banyak orang. Namun perlu anda ketahui, menjual produk makanan dengan merk dagang baru akan menjadi hal sulit bagi Anda yang baru memulainya. Oleh karena itu, anda bisa memilih produk makanan dan minuman yang sudah populer di kalangan masyarakat. Tentu saja, anda bisa memilih usaha franchise dari sebuah produk makanan dan minuman. Ada beberapa usaha franchise makanan yang memiliki modal relative murah. Pastikan, Anda memilih jenis franchise makanan dan minuman yang unik karena tidak semua usaha bisa cocok dengan Anda.

### Waralaba Laundry

Waralaba laundry merupakan salah satu usaha yang sedang marak dan populer saat ini. Anda dapat menemukan usaha laundry di mana saja. Hal tersebut dikarenakan meningkatnya tuntutan jasa cuci pakaian terutama bagi para keluarga yang sibuk dengan urusan pekerjaan. Oleh karena itu, banyak orang yang membutuhkan jasa cuci pakaian ini. Selain itu, anda juga bisa memilih lokasi yang cocok untuk membuka waralaba laundry. Jenis usaha ini akan sangat laris jika ditempatkan di area sekitar kost- kostan, kampus, dan juga perumahan. Anda akan menyasar target seperti mahasiswa dan keluarga yang tinggal di perumahan. Tentu saja, mereka sangat membutuhkan jasa ini. Untuk memilih franchise usaha laundry, Anda harus memilih franchise yang sudah memiliki reputasi baik. Pastinya, para pelanggan akan lebih mudah didapatkan.

### Waralaba Bidang Kecantikan Dan Kesehatan

Selain jenis usaha makanan, minuman, dan laundry, Anda dapat juga memilih waralaba di bidang kecantikan dan kesehatan. Ada beberapa produk kecantikan dan kesehatan yang menyediakan jasa franchise. Anda dapat bergabung dengan mereka dengan modal yang relatif murah. Selain itu, ada beberapa merk produk yang sudah sangat popular di masyarakat. Anda bisa memilihnya sebagai pilihan alternatif Anda. Jadi, itulah beberapa jenis pilihan bisnis waralaba murah.

### Tips Memilih Franchise Murah

Sebuah franchise murah dapat dipilih yang tentunya berdasarkan apa yang memang menjadi sebuah minat ataupun memang menginginkan membangun sebuah bisnis baru untuk mendapatkan tambahan penghasilan. Dan franchise murah ini banyak dicari tentunya tidak membutuhkan sebuah modal yang besar dan dapat dilakukan atau dibeli oleh perorangan maupun juga sebuah kelompok. Dengan membeli franchise juga nantinya tidak harus melakukan usaha dan membangun sebuah nama dari awal. Selain lebih dapat memudahkan juga dapat mempercepat proses yang dilakukan nantinya. Franchise murah ini juga dapat dikatakan sebagai usaha kecil yang memang sekarang ini sudah sangat menjamur khususnya di kalangan mahasiswa yang sangat mudah tertarik dengan sebuah nama yang unik dan sajian franchise yang menarik. Selain itu juga, sudah banyak bisnis menggunakan franchise murah ini dan harus memikirkan beberapa aspek lainnya seperti perizinan, letak dan sasaran konsumen yang menjadi sebuah langkah yang tepat jika memang sudah direncanakan dengan baik nantinya.

Banyak sekali daftar franchise murah yang dapat digunakan. Melalui internet adalah sebuah cara yang paling mudah untuk mendapatkan beberapa nama franchise yang memang sudah tersedia dan memang juga dapat digunakan. Tentu sebelum itu, ketika memulai sebuah usaha dengan menggunakan nama franchise, bukan berarti harus memiliki pengalaman dari sebuah bisnis. Memulai peluang baru dengan tidak adanya keahlian dalam melakukan sebuah bisnis tentu dapat dilakukan. Karena ketika memang gagal atau bisnis yang dilakukan tidak berkembang, hal ini justru dapat menjadikan sebuah pengalaman baru agar nantinya dapat memulai sebuah bisnis yang lainnya. Kesuksesan di awal bisnis pada akhirnya memang sebuah bonus, tetapi harus tetap memikirkan apakah memang akan membuka sebuah usaha lain atau akan mengembangkan sebuah bisnis menggunakan franchise murah yang dimiliki agar semakin berkembang dengan pesat nantinya,

**Memilih Sebuah Franchise**

Dalam memilih sebuah franchise murah tentu yang pertama dilakukan adalah mengetahui dengan lengkap. Karena ketika sudah memutuskan untuk membeli atau menggunakan sebuah franchise yang dipilih tentu nantinya harus membayarkan sejumlah biaya yang sudah sesuai dengan ketetapan yang ada. Dan jangan sampai kerugian yang diperoleh ketika setelah sebuah proses yang dilakukan malah menjadi merugikan dan pada akhirnya terkena tindakan penipuan. Karena meskipun modal yang dikeluarkan tidak terlalu besar dan mengalami penipuan, pada akhirnya tetap menguras dana yang Anda miliki dan ditakutkan dapat membuat Anda maupun juga orang lain menjadi takut untuk melakukan atau memulai sebuah usaha dengan menggunakan sebuah franchise ini.  Untuk itu, memilih sebuah nama franchise harus dilakukan dengan matang agar hasilnya dapat maksimal dan keuntungan yang diperoleh juga dapat memenuhi kebutuhan yang diperlukan. Mulai dari data tentang franchise menjadi sangat penting. Karena dengan data yang diperoleh, akan menunjukkan bagaimana franchise memang memiliki kapasitas yang baik. Selain itu juga melihat bagaimana tanggapan masyarakat sekitar, apakah memang tertari maupun tidak. Dan pada bagian akhir adalah melakukan kontrol tentang perizinan dan ketentuan yang ada agar tidak terkena sebuah kendala ketika memulai usaha franchise murah.

**Franchise Murah**

Tetapi pada akhirnya tetap harus melihat bagaimana nantinya proses sebuah salon yang sudah dibangun. Apakah akan berjalan dengan baik ataupun malah sebaliknya. Untuk itu, berkonsultasi dan mempertimbangkan dengan matang menjadi satu hal yang sangat penting agar bisnis dapat berjalan dengan baik nantinya. Sudah banyak konsultan yang dapat disewa. Tentu menggunakan seorang konsultan akan memerlukan biaya tambahan, tetapi hal ini dilakukan demi memilik sebuah keputusan yang tepat dalam menggunakan franchise murah.