---
title: 'Berapa Posting Yang Diperlukan Agar Blog Anda No.1 Di Google?'
date: 2016-04-04T17:42:06+07:00
draft: false
tag: [bisnis online, cara membuat blog no.1 di google, Tips, tips bisnis online, tips blogging, tips seo]
---
## Berapa Posting Yang Diperlukan Agar Blog Anda No.1 Di Google?
----

Judul diatas merupakan satu kalimat pertanyaan yang banyak ditanyakan oleh blogger maupun pemilik bisnis yang ingin websitenya muncul di urutan atas pada halaman pencarian Google. Para praktisi SEO pun terkadang bingung menjawab pertanyaan ini karena memang tidak mudah menentukan berapa posting yang dibutuhkan agar website atau blog anda memiliki peringkat yang baik di Search Engine. Idealnya, blog atau website harus memiliki konten yang sebanyak-banyaknya. Namun bukan sembarangan konten yang boleh dimasukkan ke dalam blog agar bisa mendapatkan peringkat baik di search engine. Postingan konten harus memiliki topik yang sesuai dengan niche blog tersebut. Misalnya blogger A memiliki blog mengenai investasi saham dan forex, maka sewajarnya blogger A memasukkan konten-konten yang berkaitan mengenai investasi saham dan forex. Apabila dia memasukkan informasi yang tidak relevan, akan ada kemungkinan blognya tidak akan muncul di posisi strategis pada halaman pencarian search engine. Jadi sebenarnya bukan hanya jumlah posting blog saja yang memiliki peranan penting untuk menjadikan sebuah blog/website memiliki posisi bagus di halam pencarian. Tetapi juga seberapa bagus dan informatif isi dari blog/website tersebut. Blog/website yang memberikan informasi lengkap, akurat dan update cenderung memiliki posisi baik di hasil pencarian search engine. Biasanya blog/website ini disebut dengan authority blog atau authority site. **Mengapa search engine lebih menyukai authority blog dibandingkan blog gado-gado?** Semua algoritma pencarian search engine pastinya bertujuan untuk memberikan hasil pencarian yang terbaik bagi penggunanya. Search engine pasti akan berusaha yang terbaik untuk menyaring jutaan website agar penggunanya merasa nyaman untuk menggunakan search engine tersebut dan terus menggunakannya dalam waktu lama. Apabila blog/website dapat memberikan value (nilai) yang berharga bagi pengunjungnya, hal ini juga dapat dilihat sebagai hal positif oleh search engine. Dengan demikian search engine akan menilai bahwa blog tersebut lebih layak untuk dilihat oleh penggunanya. Karena itu blog yang berisi informasi lengkap mengenai suatu topik (authority blog) akan memiliki peluang untuk masuk ke dalam urutan atas pada hasil pencarian search engine. Nah sekarang kembali lagi ke topik awal: Berapa jumlah posting ideal agar blog jadi no.1 di google? Sebanyak-banyaknya dan selengkap-lengkapnya. Biasanya setelah memilih sebuah niche, ada banyak informasi yang bisa dikembangkan dan diulas di dalam niche tersebut. Misalnya saja anda memilih niche jual beli mobil bekas. Dengan topik utama tersebut, anda dapat mengulas mengenai:

*   kelebihan dan kekurangan membeli mobil bekas,
*   anda juga bisa mengulas tips cara memilih mobil bekas,
*   jika anda mau anda juga bisa memberikan informasi mendetail mengenai harga mobil bekas di blog/website anda tersebut.

Hal-hal yang berkaitan secara langsung maupun tidak langsung dengan topik/niche blog anda dapat dimasukkan sebagai konten yang akan menambahkan nilai plus untuk blog anda. Misalnya selain mengulas mengenai info mobil bekas, anda juga dapat memberikan info spare part mobil bekas maupun servis mobil.