---
title: 'Bisnis Aplikasi Android Indonesia Masih Banyak Kendala'
date: 2016-04-09T08:01:11+07:00
draft: false
tag: [aplikasi Android, Berita, jual aplikasi android]
---
## Bisnis Aplikasi Android Indonesia Masih Banyak Kendala
----
Layaknya sebuah komputer yang dapat diisikan program, smartphone berbasis Android juga dapat diisikan dengan aplikasi. Sejak kemunculannya sistem operasi Android langsung melejit karena memudahkan banyak orang dalam melakukan tugas sehari-hari mereka lewat aplikasi-aplikasi didalamnya. Para developer pun mulai berlomba-untuk menghasilkan aplikasi yang bisa memenuhi kebutuhan para pengguna smartphone Android dan menghasilkan pundi-pundi dari situ. Kelebihan sistem operasi Android yang open source dibandingkan dengan iOS membuat pasar aplikasi Android berlimpah aplikasi. Developer sangat dipermudah untuk memasuki pasar aplikasi Android, tapi sayangnya untuk menghasilkan uang dari membuat aplikasi Android memang tidak mudah, ada beberapa faktor yang biasanya menjadi kendala. Banyaknya perusahaan-perusahaan besar dengan dana kuat membuat aplikasi Android yang biasanya digratiskan. Aplikasi-aplikasi populer hasil produksi perusahaan besar ini menjadikan industri aplikasi menjadi gratisan. Sehingga mendorong para startup di bidang Android untuk lebih mengolah kreativitas mereka dan menemukan ide yang tepat agar dapat menjual aplikasinya. Biasanya para pelaku startup akan membuat aplikasi yang dapat diunduh gratis, namun untuk menggunakan fitur lebih, penggunanya dapat melakukan in-apps purchase. Baru saja ada celah untuk dapat bersaing di industri aplikasi, para pelaku startup yang ingin mencoba jualan aplikasi Android juga harus berhadapan dengan kenyataan pahit bahwa di Indonesia sistem pembayaran untuk membeli aplikasi Android masih menyulitkan. Untuk membeli aplikasi Android biasanya dibutuhkan kartu kredit. Padahal penggunaan kartu kredit di Indonesia masih sangat minim. Menurut data yang didapatkan dari hasil riset Baidu dan GFK Indonesia, penghasilan dari penjualan aplikasi Android di Indonesia tahun lalu hanya sekitar 28%an dari total pemasukan sektor mobile. Beruntung saat ini sudah mulai ada inisiatif dari berbagai perusahaan untuk mengakali sulitnya sistem pembayaran untuk aplikasi Android. Operator-operator di Indonesia sudah menyediakan alternatif pembelian aplikasi Android dengan memakai pulsa handphone. Jadi para pengguna yang tidak memiliki kartu kredit tetap dapat membeli aplikasi Android dengan mudah dan cepat. Disini peran sosialisasi terhadap cara beli aplikasi Android dengan pulsa menjadi sangat penting mengingat masih banyak orang yang tidak tahu bahwa membeli aplikasi Android dapat memotong langsung dari pulsa handphone mereka. Kebanyakan pengguna smartphone di Adroid masih banyak yang beranggapan untuk membeli aplikasi masih harus memakai kartu kredit.