---
title: 'Bukti Pembayaran Google Adsense Februari 2016'
date: 2016-02-27T11:29:04+07:00
draft: false
tag: [bisnis modal kecil, bisnis online tanpa modal, bukti pembayaran, bukti pembayaran adsense, cari uang dari internet, Inspirasi, kisah sukses adsense, kisah sukses bisnis, kisah sukses bisnis online, kisah sukses blogging, penghasilan online]
---
## Bukti Pembayaran Google Adsense Februari 2016
----

Untuk memotivasi kalian yang sedang mencari uang dari internet, foto diatas adalah hasil kerja keras saya yang dibayar oleh Google Adsense. Untuk pencairan dananya, saya memilih lewat Western Union karena menurut saya paling mudah dan cepat, karena itu juga anda dapat melihat formulir Western Union di belakang lembaran duit Adsense saya :D Fotonya memang sengaja saya crop agar tidak terlihat jelas berapa yang saya dapatkan dari Adsense. Bukan untuk membuat anda penasaran, hal ini hanya sekedar mengikuti aturan main Google Adsense saja yang tidak membolehkan publishernya mengumbar penghasilan dari situ. Yang pasti, penghasilan dari AdSense ini menyentuh angka jutaan rupiah :D karena nilai minimum untuk pengambilan dana di Adsense adalah 100 USD atau 1.3 jutaan rupiah jika ditukarkan dengan kurs saat ini. Blogging untuk mendapatkan uang dari internet mungkin terdengar aneh bagi sebagian besar orang. Namun bagi anda yang ingin mencoba **bisnis online tanpa modal** dan tanpa harus jualan, cara ini bisa menjadi alternatif yang terbukti menghasilkan. Jangan cepat menyerah untuk mengisi blog anda dengan konsisten. Niscaya semua kerja keras anda di internet akan menghasilkan buah yang manis. Daripada anda membuang waktu hanya untuk bermain di media sosial, bukankah lebih baik jika waktu yang anda habiskan di internet memberikan imbal balik yang sesuai? Bisnis online tanpa modal atau dengan modal yang sangat kecil di internet dapat dilakukan oleh mahasiswa atau bahkan pelajar SMA sekalipun. Ibu rumah tangga yang ingin menjalankan bisnis online juga bisa selama mau belajar terus untuk mengembangkan pengetahuannya di bidang internet. Dengan posting ini saya mengajak anda-anda yang memiliki waktu luang dan koneksi internet untuk lebih produktif dan mulai menghasilkan uang dari internet dengan menjadi blogger sekaligus penayang iklan (publisher) Google Adsense. Semoga anda semua bisa cepat menghasilkan uang dari internet seperti saya :) Jika anda ingin memulai bisnis online di bidang blogging dan Google Adsense namun masih bingung harus mulai darimana, silahkan baca lebih lanjut mengenai [Cara Mendapatkan Uang Dari Adsense Dengan Blogging](/cara-mendapatkan-uang-dari-adsense-dengan-blogging/). Baca panduan langkah demi langkahnya dengan teliti dan ikuti dengan seksama, jika ada hal yang kurang jelas, anda dapat langsung bertanya lewat kolom komentar FB yang sudah disediakan di bawah setiap artikel Bisnis7.