---
title: 'Cara Mendapatkan Rp 1 Juta Per Bulan Dari Google AdSense'
date: 2017-02-18T16:51:30+07:00
draft: false
tag: [bisnis internet, bisnis online, cara mendapatkan uang dari internet, Tips, tips adsense, tips blogging, tutorial blogging]
---
## Cara Mendapatkan Rp 1 Juta Per Bulan Dari Google AdSense
----

Buat kalian para blogger yang sudah punya akun AdSense namun sulit untuk mencapai payout ($100), jangan menyerah. Disini saya akan mencoba menjabarkan dengan detail bagaimana cara mendapatkan uang Rp 1 jutaan atau $100 per bulan dari AdSense. Cara ini nggak rumit, nggak melanggar ketentuan AdSense juga, jadi sangat aman untuk dipraktekkan oleh blogger newbie sekalipun. Cara ini hanya memerlukan ketekunan dan konsistensi blogger untuk posting secara rutin saja. Oke, tanpa perlu basa-basi lagi berikut ini penjelasannya.

### 1\. Hitung-hitungan traffic/jumlah pengunjung

Target anda = $100/bulan Berarti dalam sehari blog anda harus menghasilkan = $100/30 = sekitar $3.5 Misalkan dari setiap klik iklan anda mendapatkan uang $0.05, itu berarti anda perlu mendapatkan sekitar 70 klik iklan dalam sehari. Pada umumnya, rasio klik iklan untuk blog dengan posisi iklan strategis berkisar dari 1-2%. Artinya anda akan mendapatkan 1-2 klik tiap ada 100 pengunjung. Jadi untuk mendapatkan 70 klik iklan, anda harus mendatangkan 3,500 - 7,000 pengunjung tiap harinya. Anggaplah anda hanya mendapatkan 1% rasio klik, sehingga anda harus berjuang keras mendatangkan 7 ribu pengunjung tiap harinya. **Bagaimana untuk mendatangkan jumlah pengunjung sebanyak itu?** 7 ribu pengunjung sehari bukan jumlah yang sedikit. \[quads id="6"\] Biasanya blog yang sudah mencapai jumlah traffic seperti ini adalah blog-blog besar yang sudah lama dibangun oleh blogger professional. Apa saya juga bisa seperti itu? Eits, jangan langsung berkecil hati. Ada caranya dan saya yakin anda mampu mendapatkan traffic segitu asal anda tekun. Dalam dunia SEO, semakin banyak posting blog yang anda buat, maka semakin banyak pula halaman yang di-index oleh search engine. Dengan begitu, peluang anda juga akan semakin tinggi untuk mendapatkan traffic dari search engine. Artinya peluang anda untuk mendapatkan pengunjung semakin besar dengan posting lebih banyak artikel yang berkualitas. Jadi anda dapat membuat 100 posting blog yang tiap harinya dikunjungi oleh 70 orang untuk masing-masing halaman tersebut. Atau bahkan lebih mudah jika anda membuat 1,000 posting blog yang dikunjungi oleh 7 orang tiap harinya untuk masing-masing halaman tersebut. Anggaplah anda mampu membuat 1,000 posting dalam waktu setahun (sekitar 3 artikel sehari). Kemudian anda mempromosikan tulisan anda tersebut lewat blogwalking, share di sosial media dan forum, sehingga tiap halaman posting tersebut dikunjungi oleh 7 orang sehari, saya yakin anda mampu mendapatkan $100 (atau bahkan lebih) per bulan dari Google AdSense.

### 2. Memilih niche blog dengan nilai klik iklan yang tinggi

Jadi sederhana sekali bukan cara yang saya jabarkan? Kuncinya cuma posting artikel untuk mendatangkan pengunjung. Namun untuk memastikan bahwa nilai per klik iklan yang anda dapatkan cukup untuk mencapai target penghasilan, tentu saja anda tidak boleh sembarangan ngeblog. Anda perlu memilih niche atau topik blog yang memiliki potensi nilai per klik yang tinggi. Tidak harus yang nilainya 'wah', tadi saja perhitungan saya diatas hanya mematok $0.05 atau sekitar Rp 500 untuk setiap klik iklannya. Namun juga usahakan untuk mendapatkan nilai klik yang lebih tinggi dari ini, karena hal itu akan membantu anda untuk mencapai target penghasilan lebih mudah. Untuk memilih niche blog, anda perlu melakukan riset keyword. Silahkan gunakan tools seperti Google Keyword Planner atau keyword tools lainnya. **Ingin Duit Lebih Banyak? Baca juga: [Cara Menghasilkan Uang 1 Milyar Rupiah Per Tahun Dari Google AdSense](/cara-mendapatkan-uang-1-milyar-dari-adsense-dalam-waktu-setahun/)**

### 3\. Tekun mengupdate blog dan mempromosikan tiap posting yang telah dibuat

Seperti yang sudah saya sebutkan diatas, untuk menghasilkan $100 per bulan dari AdSense, anda hanya perlu tekun dan konsisten untuk mengisi blog anda dengan konten (artikel, gambar maupun video) yang berkualitas sesuai niche yang telah ditentukan. Pastikan juga anda menyebarkan posting yang telah anda buat tadi agar mendapatkan pembaca dari sosial media. Siapa tau juga jadi viral. Selain itu, promosi posting blog juga dapat anda lakukan dengan blogwalking. Biasanya para blogger memiliki chatbox untuk bertukar kunjung dengan sesama blogger lainnya. Atau anda juga boleh menggunakan kolom komentar.