---
title: 'Cara Meningkatkan Traffic Blog Untuk Bisnis Online'
date: Tue, 29 Sep 2015 06:43:33+07:00
draft: false
tag: [bisnis online, cara bisnis online, cara mempromosikan website, Tips, tips bisnis, tips bisnis online, tips blogging, tutorial blog, tutorial blogging]
---

Bagi anda yang memiliki blog untuk mencari uang dari internet, tentu saja pengunjung yang banyak merupakan hal yang sangat anda inginkan. Karena dengan semakin banyak pengunjung, potensi penghasilan blog anda akan semakin besar. Misalkan saja anda ingin menghasilkan uang dari internet lewat AdSense, semakin banyak jumlah pengunjung berarti semakin banyak potensi klik yang anda dapatkan. Maka Potensi penghasilan dari blog tersebut juga makin besar. **Baca: [Cara Mendapatkan Uang 1 Milyar Dari Google AdSense Dalam Waktu 1 Tahun](/cara-mendapatkan-uang-1-milyar-dari-adsense-dalam-waktu-setahun/)** Untuk mendatangkan banyak pengunjung blog, tentu saja anda perlu mengetahui **cara mempromosikan blog** yang telah anda buat. Simak lebih lanjut ulasan di bawah ini.

Cara Mempromosikan Blog Di Internet
-----------------------------------

### Gunakan Media Sosial

Ini merupakan cara tercepat dan termudah untuk menaikkan jumlah pengunjung ke blog anda sekaligus menaikkan popularitas blog di mata netizen. Sebagian besar orang memiliki akun media sosial dan hampir setiap hari terjadi jutaan interaksi netizen di media sosial. **1\. Promosi Blog Di Facebook** * Anda dapat menggunakan akun pribadi maupun akun baru yang fiktif, namun lebih disarankan untuk menggunakan akun fiktif saja. Jika belum memiliki akun facebook baru, buatlah terlebih dulu. * Perbanyak daftar teman anda. Carilah teman-teman yang sekiranya menyukai hal yang berkaitan dengan blogging dan browsing informasi di internet. * Bergabunglah dengan grup yang berkaitan dengan blogging. Banyak blogger yang memanfaatkan cara ini untuk blogwalking dan saling bertukar link. Anda juga dapat bergabung dengan grup facebook yang tidak berkaitan dengan blogging namun juga berpotensi menarik pengunjung dengan minat baca tertentu. Misalnya saja blog anda mengenai hewan, anda dapat bergabung ke grup facebook mengenai hewan juga. * Bagikan link blog anda di grup facebook yang anda masuki sebelumnya. Judul link bisa dibuat lebih menarik untuk menjangkau pengunjung lebih banyak lagi. Perlu diperhatikan bahwa saat ini facebook menerapkan sistem keamanan yang ketat, jadi usahakan terlihat se-natural mungkin pada saat anda memposting link ke blog anda. * Buatlah sebuah facebook page dan isikan kontennya dengan hal-hal menarik. FB page ini tidak perlu sesuai dengan nama blog anda, anda bisa saja menamakannya sesuai dengan topik konten yang ingin anda isi di fb page tersebut. Setelah banyak orang mengikuti dan like facebook page anda maka sesekali anda dapat memposting link menuju blog anda untuk mengalihkan traffic dari fb page tersebut ke blog anda. **2\. Promosi Blog Di Twitter** Media sosial yang paling banyak digunakan oleh orang banyak selain Facebook adalah Twitter. Namun blogger akan lebih sulit melakukan promosi di twitter karena disini jumlah karakter yang diposting di twitter dibatasi hanya sampai 140 karakter saja. Tantangannya untuk anda adalah membuat kata-kata promosi yang singkat namun menarik. Tantangan lainnya pada saat anda harus berpromosi adalah anda harus memiliki banyak follower, tidak seperti di Facebook dimana anda dapat langsung bergabung dengan grup yang memiliki banyak member. Tapi jangan menyerah dulu, karena ada solusinya, yaitu dengan menuliskan hashtag topik yang sedang ngetrend di twitter. Sangat mudah, hanya dengan menyisipkan hashtag populer, link blog anda akan berpotensi dibaca oleh banyak pengguna Twitter. **3\. Promosi Lewat Instagram** Saat ini potensi traffic dari Instagram sangat besar, anda hanya perlu memanfaatkan media sosial ini dengan posting topik yang menarik dan berkaitan tentang blog anda. Lalu anda dapat menyelingkan URL blog anda pada caption foto yang anda upload. **4\. Promosi Blog Di Google Plus** Banyak kabar yang mengatakan bahwa jika blog anda banyak disukai di g+, maka peluang untuk berada pada halaman pertama hasil pencarian Google akan semakin mudah didapatkan. Cara mempromosikan blog di google plus sangat mudah, hanya dengan memiliki akun google plus, kemudian perbanyak teman anda (circle), lalu kemudian bagikan link artikel ke blog anda.

### Cara Mempromosikan Blog Dengan Blogwalking

Dari jaman dulu sejak istilah blog populer, metode blogwalking sudah sering sekali dilakukan hingga saat ini dan sudah menjadi bagian dari kegiatan blogger sehari-hari. Pada dasarnya blogwalking adalah mengunjungi daftar blog-blog dan kemudian meninggalkan jejak anda berupa komentar maupun pesan di chatbox (jika tersedia). Dengan memberikan komentar pada posting blog orang lain, anda juga bisa mendapatkan backlink yang memiliki manfaat baik pada SEO untuk blog anda sendiri (walaupun link tersebut bersifat nofollow). Banyak pakar blog yang menilai bahwa blogwalking adalah sarana yang tepat bagi blogger yang ingin mengecilkan alexa rank untuk blog mereka. Untuk lebih efektif melakukan blogwalking, buatlah daftar blog yang akan rutin anda kunjungi setiap harinya.

### Cara Mempromosikan Blog Di Forum

Forum adalah salah satu jenis website yang dapat menarik banyak sekali pengguna internet. Dengan begitu anda tentu saja dapat menjaring pengunjung potensial dari forum yang ramai. Cara mempromosikan blog anda di forum adalah dengan bergabung menjadi salah satu anggota forum tersebut lalu buatlah thread dengan mengikuti aturan yang berlaku di forum itu. Pada bagian bawah thread, anda dapat mencantumkan sumber postingan yang berupa link menuju ke blog anda. Beberapa forum juga memperbolehkan penggunaan signature yang dapat anda isikan dengan link menuju blog anda. Jadi bisa saja ada anggota forum tersebut yang melihat link pada signature anda dan tertarik untuk mengunjunginya.

### Mempromosikan Blog Dengan Freebies

Setiap orang suka diberikan barang gratis (freebies) apalagi jika barang tersebut ternyata sangat berguna nilainya untuk si penerima. Bagaimana jika barang yang dibagikan gratis itu disisipi kertas berisikan alamat blog anda? Atau mungkin anda memiliki template website gratis yang dapat anda sisipi link menuju blog anda? Dengan begitu akan ada kemungkinan si penerima barang gratis (freebies) mengunjungi blog anda. Strategi ini terbilang cukup bagus untuk mendatangkan pengunjung blog, walaupun memang cara seperti ini bisa saja membutuhkan budget yang relatif besar. Biasanya cara ini digunakan oleh perusahaan-perusahaan yang ingin mempromosikan website atau produknya agar orang tertarik lebih lanjut untuk menggali informasi tentang perusahaan tersebut. Selain bermanfaat untuk meningkatkan pengunjung website, cara ini juga terbilang cukup efektif untuk meningkatkan brand awareness.