---
title: 'Cara Menghasilkan Uang Dari Internet Dengan Kerja Online'
date: 2016-03-02T18:49:14+07:00
draft: false
tag: [bisnis online, cara mendapatkan uang dari internet, kerja dari rumah, kerja online, Tips]
---
## Cara Menghasilkan Uang Dari Internet Dengan Kerja Online

Di era modern seperti ini, pengguna internet sudah semakin banyak dan teknologi untuk mengakses internet sudah menjamur bahkan sampai ke pelosok pedesaan. Komputer dan gadget seperti smartphone dan tablet dapat digunakan secara leluasa untuk menjelajah jagad maya oleh jutaan orang. Hal ini tentu saja membawa dampak positif dan negatif pada masyarakat, tergantung pada tujuan akhir penggunaan akses internet itu sendiri. Jika anda perhatikan banyak sekali anak muda usia produktif yang membuang waktunya untuk berselancar di dunia maya. Ada yang sekedar bercengkerama dengan temannya di media sosial, saling bertukar komentar, membaca status teman ataupun idolanya di media sosial maupun menghabiskan waktu dengan bermain game online. Melakukan kegiatan-kegiatan tersebut memang tidak salah sepenuhnya, namun jika berlebihan tentu saja akan berdampak negatif bagi kehidupan. Apalagi bila mereka menggunakan akses internet untuk kegiatan yang jelas-jelas negatif seperti bermain judi online atau mengakses situs porno, hasilnya akan sangat merusak. Walaupun sisi negatif internet dan teknologi mengintai banyak orang, namun sisi positifnya dapat berpotensi sangat dashyat untuk produktivitas setiap orang yang ingin maju. Misalnya saja dengan **kerja online** sebagai freelancer (pekerja lepas waktu/paruh waktu) di internet. Ada banyak sekali lowongan kerja online maupun cara mendapatkan uang di internet yang bisa dipraktekkan oleh siapapun untuk menghasilkan pendapatan secara rutin dari internet. **Kerja Online, Apa Saja Yang Dibutuhkan?** Memulai perjalanan untuk mendapatkan uang dari internet memang tidak semudah yang dibayangkan oleh banyak orang. Sama seperti pada dunia nyata, untuk dapat sukses di bidang ini membutuhkan usaha dan kerja nyata serta kemauan belajar terus menerus. Selain itu juga anda harus investasi waktu untuk menekuni bidang ini dan tak lupa, anda juga butuh akses internet yang memadai. Jadi modal utama untuk meraih pendapatan dari internet adalah:

1.  Tekad kuat
2.  Investasi waktu
3.  Akses internet yang memadai

Dengan tiga modal utama diatas, anda akan memiliki mental yang cukup untuk mengarungi berbagai tantangan yang perlu diatasi pada saat bekerja online. **Apa Saja Yang Bisa Saya Dapatkan Dengan Kerja Online Di Internet?** Jawaban dari pertanyaan diatas tergantung pada jenis pekerjaan online yang anda lakukan dan seberapa kuat usaha serta kemauan anda untuk sukses. Sudah banyak sekali orang yang meraih penghasilan mulai dari jutaan, puluhan juta, ratusan juta, hingga milyaran dari internet, contoh yang paling mudah dilihat adalah Mark Zuckerberg, salah satu pendiri situs media sosial Facebook yang saat ini merajai pasar media sosial dunia. Ah tapi itu kan Mark Zuckerberg, pendiri Facebook. Tidak semua orang bisa menjadi seperti dia. Memang benar, tidak semua orang memiliki kemampuan yang sama. Namun ada hal yang menarik dari Zuckerberg yang perlu anda ingat baik-baik, yaitu keahliannya dalam menangkap peluang. Dia memiliki visi yang besar dan jelas bahkan sebelum orang menyadari potensi media sosial yang begitu dashyat. Tirulah sifat unik pendiri Facebook ini. Miliki visi kedepan yang besar dan jelas dalam membangun bisnis online anda. Jika anda tidak memiliki keahlian seperti Mark Zuckerberg pun tidak masalah, masih banyak juga orang yang sukses meraih puluhan hingga ratusan juga dengan melakukan pekerjaan online lainnya. Anda juga bisa mengikuti langkah mereka yang telah sukses membangun kerajaan bisnis mereka lewat internet. **Jenis Kerja Online Apa Saja Yang Dapat Dilakukan?** Pilihan kadang memang membuat bingung atau bahkan menyurutkan semangat anda untuk menjalani kerja online untuk menghasilkan uang. Saya pun sempat bingung pada saat semangat ingin terjun menjalani bisnis online dulu. Untuk itu anda dapat membaca panduan-panduan kerja online dan panduan bisnis online yang telah kami rangkum.