---
title: 'Cara Memilih Niche Dengan Google Keyword Tools'
date: 2016-04-07T14:27:59+07:00
draft: false
tag: [bisnis online, cara bisnis online, cara membuat blog, cara memilih niche, Tips, tips bisnis online, tips blogging]
---
## Cara Memilih Niche Dengan Google Keyword Tools
---- 

Cara memilih niche ini ditujukan untuk blogger yang sudah mengerti apa itu niche dan fungsinya. Jika anda merasa belum tau dengan jelas mengenai niche, silahkan baca artikel [Cara Memilih Niche Untuk Blog AdSense](/cara-memilih-niche-blog-untuk-adsense/). Pada dasarnya Google sendiri sudah memberikan fasilitas yang canggih untuk para internet marketer agar dapat menjalankan bisnis online dengan informasi data yang lengkap. Nama tools dari Google ini adalah Keyword Tools dan dapat diakses di dalam akun AdWords anda. Google Keyword Tools dapat digunakan juga untuk mencari niche yang kira-kira pas bagi blog anda. Bedanya dengan tools premium diluar sana, anda dapat menggunakan Google Keyword Tools tanpa perlu bayar, hanya cukup dengan memiliki sebuah akun AdWords saja. Walaupun gratis, tools canggih dari Google ini tak boleh diremehkan, karena anda bisa mendapatkan informasi luas dan akurat untuk membantu bisnis online anda. Langkah-langkah mencari niche dengan Google Keyword Tools **1\. Login ke dalam akun Google AdWords** Karena berada di dalam layanan AdWords, anda perlu memiliki sebuah akun Google AdWords untuk dapat mengakses Keyword Tools dari Google. Silahkan login jika anda sudah memilikinya. **2\. Klik menu Tools > Keyword Planner** Anda akan diarahkan menuju halaman selanjutnya. **3\. Masukkan daftar keyword yang ingin anda analisa di dalam form "Get search volume data and trends"** **4\. Analisa hasilnya** Perhatikan hal-hal berikut ini pada saat menganalisa keyword yang anda targetkan Avg. Monthly Searches, Competition dan Suggested Bid. Jika Avg. Monthly Searches memperlihatkan angka yang besar (>10.000) maka keyword tersebut banyak sekali dicari orang di Google setiap bulannya. Semakin besar angka Avg. Monthly Searches, maka jumlah traffic untuk hasil pencarian tersebut akan semakin banyak. Competition menandakan seberapa banyak orang yang memasang iklan untuk keyword tersebut. Jika tingkat persaingannya rendah (low) maka kemungkinan anda akan jarang melihat iklan relevan pada blog dengan keyword yang sama. Jika angka pada competition ini tinggi, anda akan banyak melihat iklan yang berkaitan dengan keyword ini pada blog se-niche. Suggested Bid adalah angka yang disarankan oleh Google pada pemasang iklannya untuk setiap klik yang valid. Semakin tinggi angka suggested bid ini maka potensi penghasilan blogger semakin besar jika mengulas topik yang sesuai dengan keyword yang bersangkutan.