---
title: 'Hal-Hal Yang Diperlukan Untuk Menjadi Blogger Handal'
date: 2016-03-23T01:20:42+07:00
draft: false
tag: [cara blogging, Tips, tips bikin blog, tips bisnis online, tips blogging, tutorial blog, tutorial blogging]
---
## Hal-Hal Yang Diperlukan Untuk Menjadi Blogger Handal
----

Banyak orang yang memulai perjalanan karir di dunia blogging dengan membuat akun di layanan blog gratis seperti blogger.com, wordpress.com, blogdetik, dll. Seiring dengan berjalannya waktu, banyak dari para blogger baru ini menyadari bahwa ada banyak hal yang dibutuhkan untuk membuat mereka menjadi seorang blogger yang handal. Ya, menjadi seorang blogger memang tidak hanya memerlukan sebuah blog siap pakai, menjadi seorang blogger handal juga membutuhkan beberapa skill dan pengetahuan di bidang tertentu. Hal-hal apa saja yang dibutuhkan untuk meningkatkan kegiatan blogging anda ke tingkat profesional? Simak sampai habis artikel ini.

### 1\. Tekad Kuat Untuk Belajar

Hal ini adalah skill dasar untuk menjadi seorang blogger. Pada dasarnya tekad kuat untuk belajar dibutuhkan di semua bidang kehidupan jika seseorang ingin menjadi ahli di bidang tersebut. Walaupun terdengar klise, namun poin ini saya rasa adalah yang terpenting untuk diingat, karena tanpa tekad kuat untuk belajar, seorang blogger pasti akan berhenti di tengah jalan. Seperti biasanya, setiap orang yang memasuki dunia blogging akan menghabiskan banyak waktu untuk menulis topik-topik yang diminatinya. Untuk orang-orang yang terbiasa menulis, mungkin hal ini akan terlihat mudah. Namun bagi seorang pemula, menulis artikel menuntut kerja otak dan pembelajaran. Baik dari gaya bahasa, pendekatan penulisan, analisa terhadap topik, latar belakang, dll semua hal tersebut biasanya perlu disempurnakan secara bertahap. Jika seorang blogger tidak memiliki tekad atau passion yang kuat untuk menulis, kegiatan blogging akan terasa sangat membosankan dan pada satu titik kejenuhan akan memaksa sang blogger untuk berhenti. Jika ingin menjadi seorang blogger yang handal, selalu tanamkan hal positif bahwa semakin banyak hal yang dapat dipelajari maka semakin baik. Jangan malah pesimis karena blogging terlihat sulit dan menuntut banyak skill. Bayangkan apabila anda mengerti banyak topik, seluruh pengetahuan tersebut tentunya akan sangat berguna untuk anda dan mungkin juga orang lain. Hal ini merupakan salah satu tips yang biasanya memotivasi saya untuk terus menulis blog.

### 2\. Kemampuan Menulis

Banyak orang yang memiliki gambaran bahwa menulis artikel terlihat sebagai pekerjaan yang mudah. Sampai pada saat mereka harus mengerjakannya sendiri. Barulah mereka mengetahui bahwa pekerjaan "mudah" ini juga menuntut kinerja otak yang tidak sedikit. Untuk dapat menulis artikel yang baik, seorang blogger perlu terus menerus mengasah kemampuannya. Sehingga dari waktu ke waktu skill menulisnya menjadi lebih baik dan dapat mengulas berbagai topik dengan leluasa dan dengan teknik penulisan yang tepat agar ide dan aspirasi tulisan dapat sampai secara menyeluruh pada pengunjung blog yang membaca artikel tersebut. Anda dapat meningkatkan skill menulis anda dengan mempelajarinya di website-website yang menyediakan tutorial tentang teknik penulisan, mengikuti workshop-workshop lokal, melihat-lihat dari buku, dll.

### 3\. Mengerti HTML dan CSS

Blog dibuat dengan bahasa pemrograman web, baik itu untuk tampilan depannya yang menggunakan HTML, CSS dan Javascript maupun untuk "mesinnya" yang terbuat dari PHP, Python, Ruby, dll. Walaupun tidak perlu mengerti secara mendalam mengenai pemrograman web, skill HTML dan CSS biasanya akan sangat berguna bagi blogger. Pengetahuan mengenai HTML dan CSS akan membedakan seorang blogger pemula dengan blogger kawakan. Dengan skill HTML, seorang blogger dapat membuat link, mengatur paragraf di postingan artikel, memajang gambar yang sesuai dengan keinginannya, hingga mengatur tampilan blog secara menyeluruh (mengedit themes blog). Skill CSS biasanya hanya menunjang skill HTML saja dan menjadi pelengkap untuk mengatur penampilan posting maupun tampilan blog secara menyeluruh. Setelah beberapa waktu blogging, mungkin anda akan menyadari bahwa mengerti HTML merupakan salah satu kewajiban blogger yang handal karena ada saatnya alat bantu input dari blog akan berasa tidak cukup baik untuk mengatur tampilan posting. Untuk mempelajari HTML, ada banyak sumber gratis di internet yang menyediakan pembelajaran HTML dan CSS. Misalnya saja website W3schools. Sering-seringlah mampir ke website-website yang menyediakan tutorial HTML dan CSS untuk memperdalam skill blogging anda. Tidak perlu terburu-buru dan menghafal semua tag HTML dan fungsi-fungsinya, perlahan-lahan anda akan mengingatnya jika sering menggunakan tag HTML dan CSS pada saat anda ngeblog.

### 4\. Skill Internet Marketing (SEO, SMM)

Skill ini memang awalnya tidak terlalu dianggap sebagai hal wajib untuk blogging. Seiring dengan bertambahnya postingan blog mungkin si blogger baru akan mulai memikirkannya. Setelah lama ngeblog, biasanya akan muncul pertanyaan di dalam benak blogger tersebut: Berapa banyak pengunjung yang akan saya dapatkan di blog dengan semua posting yang saya tulis? Kemudian blogger tersebut mungkin saja melihat ke Google Analytics, lalu mulai bertanya-tanya lagi: Bagaimana [cara meningkatkan pengunjung blog](/cara-meningkatkan-traffic-blog-untuk-bisnis-online/) saya? Nah disinilah dia mulai mencari tahu mengenai internet marketing dan pastinya akan menemukan banyak sekali hal mengenai SEO, **cara meningkatkan traffic blog**, Social Media Marketing, dll. Internet marketing memang tidak selalu mutlak dibutuhkan apabila anda menulis blog dengan teknik penulisan yang baik dan mengulas topik-topik yang sangat dibutuhkan banyak orang disetiap posting blog anda secara mendetail. Search Engine seperti Google akan memberikan penilaian terhadap blog yang anda buat dan biasanya semakin berkualitas isi blog anda, maka posisi blog anda di halaman hasil pencarian Google (SERP - Search Engine Result Page) akan semakin baik. Apabila dirasakan bahwa pengunjung blog masih kurang signifikan jumlahnya, anda dapat mulai mempromosikannya lewat media sosial yang jumlahnya sudah cukup banyak saat ini.