---
title: 'Kisah Sukses Forex Trader Cantik Dari Rusia'
date: Sun, 14 Dec 2014 16:25:12+07:00
draft: false
tag: [belajar forex, belajar forex trading, cara sukses di forex, forex trader sukses, Inspirasi, kisah sukses forex, sukses forex, trader forex sukses]
---

Awal pertemuan gadis cantik ini dengan dunia forex terjadi secara tidak disengaja pada Juli tahun 2008. Dia mulai membaca buku "Playing At The Exchange Market Is Easy". Pada saat dia membaca bab kedua dari buku tersebut, dia pun lalu membuka akun demo dan memutuskan untuk mencari tahu bagaimana forex bekerja.

Secara alami, nasib akun demo pertamanya sangatlah menyedihkan. Setelah meningkatkan deposit dari 5K ke 50K dalam waktu 2 minggu, dia kehilangan kehati-hatiannya dan uang virtual 50K di akun demonya sebagai hasilnya. Menurut pengakuannya, dia termasuk orang yang selalu menganalisa tindakannya dan selalu menyelesaikan apa yang telah dia mulai. Tentu saja pada saat itu dia mengalami kekecewaan sama seperti trader pemula lainnya dan dia hampir menyerah, tetapi karakternya yang keras kepala mengambil peran. Dia pun memulai akun demo yang baru dan membaca lagi [panduan forex trading](http://investasi.bisnis7.com/forex) yang dia miliki dengan lebih fokus ke gaya hidup **forex trader sukses** dan mengamati pola pikir serta algoritma mereka dalam bertransaksi valuta asing. Dia bahkan membuat versi terjemahan hasil wawancara trader-trader sukses tersebut agar tidak ketinggalan satu hal pun. Kemudian dia membuka akun riilnya di Alpari, salah satu broker forex terbesar dan paling popular di Runet (jaringan internet Russia) dengan reputasi baik. Namun tidak semuanya berjalan dengan sempurna, kadangkala profit dari forex trading yang dia lakukan tidak tercapai maksimal karena dia tidak dapat membuka harga pada titik yang tepat. Menurutnya hal tersebut sangat membuat stress dan seperti tidak cukup menambah stress dari pasar uang. Karena itu dia memutuskan bahwa dia masih perlu mecari broker forex terbaik untuk menghindari kesalahan-kesalahan sebelumnya. Setelah mengambil jeda waktu singkat di transaksi valuta asing yang real, dia pun mulai mencari dealing center dan sekaligus mengembangkan **strategi trading forex** yang sesuai dengan dirinya dan menguntungkan di akun demo. Sekarang, dia mengakui jika dia melihat kilas balik perjalanannya bersama forex, dia mengerti bahwa ada banyak sekali perubahan seperti bagaimana bertransaksi di pasar uang membuatnya menjadi lebih keras kepala dalam mengejar pencapaian tujuan. Dia mulai mendapatkan uang pertamanya pada usia 16 tahun dengan bekerja paruh waktu padahal pada saat itu dia juga masih belajar full time di sekolah, jadi dia mengetahui dengan pasti nilai uang dan dia juga mengetahui bagaimana tidak enaknya hanya tidur 3-4 jam sehari dan harus melupakan hari Minggu hanya untuk menabung untuk membeli gaun cantik yang dipakai pada acara ulang tahun, padahal jumlah uang yang terkumpul dari kerja keras itu pun tidak cukup untuk membeli gaun tersebut. Tentu saja ada beberapa kesuksesan finansial kecil pada masa itu namun tidak sebanding dengan kesuksesan finansial pada saat dia sudah mahir di dunia forex trading. Dia melihat bahwa pengambilan keputusannya berbeda pada saat sebelum dia mengenal forex trading dan setelah dia mengenal forex trading. Menurut dia sangat menyenangkan untuk dapat mengatur profit dan uang yang mau didapatkan lewat pasar forex. Enam bulan setelah Alpari, dia memutuskan untuk membuka akun real di broker forex Broco. Dalam waktu 2 minggu dia juga membuat akun real di broker forex FX-trend dan menurutnya itu adalah keputusan yang tepat karena FX-trend adalah broker forex terbaik di 1083 daftar broker forex pada saat itu. Walaupun dia mendapatkan profit yang baik di akun Broco, tapi pada Maret 2012 dia menarik seluruh uangnya dari akun tersebut karena khawatir akan pembekuan saham perusahaan tersebut. Padahal selanjutnya perusahaan tersebut baik-baik saja dan dia rasa itu adalah kesalahan untuk menarik seluruh uangnya begitu cepat, namun rasa was-was yang terlalu menekan pada saat itu juga tidak bisa disalahkan. Sebagai hasil dari keahlian bertransaksi valas, Veronika Tasarova akhirnya dapat menjalankan rencana-rencana yang dulunya dia pikir tidak dapat dilakukan. Selain mendapatkan peningkatan kenyamanan hidup, perubahan terpenting terjadi di manajemen waktunya. Dia mendapatkan kebebasan untuk dapat mengatur waktunya sendiri, dia dapat melakukan hobinya yaitu menulis novel fiksi ilmiah yang rencananya ingin dibuat versi filmnya. Dia juga memiliki waktu untuk merawat kesehatannya yang merupakan hal penting. Selain itu juga dia bebas untuk bekerja darimana saja dengan koneksi internet. Seluruh rencana yang dia buat selalu berhubungan dengan pasar forex karena dia yakin suatu hari nanti impiannya untuk memiliki perusahaan finansial di bidang forex akan menjadi kenyataan. Salah satu impiannya telah terwujud pada saat dia mendapatkan penghargaan Ukrainian Financial Olimp untuk nominasi trader sukses di pasar forex. Pada bulan Oktober tahun 2010 setelah waktu berpikir yang cukup lama, Veronika memutuskan untuk membuat akun PAMM, 2 akun PAMM lebih tepatnya. Karena terkesan dengan fitur distribusi profitnya yang menurutnya sangat membantu pada saat dia ingin memasuki pasar tanpa perlu pusing mengenai kalkulasi profit yang proporsional bagi para clientnya.