---
title: 'Melihat Lebih Dekat Keuntungan Usaha Laundry Kiloan'
date: Thu, 28 Apr 2016 16:04:13+07:00
draft: false
tag: [Info, laundry, laundry kiloan, peluang usaha laundry, peluang usaha laundry kiloan, usaha laundry]
---
## Melihat Lebih Dekat Keuntungan Usaha Laundry Kiloan
-----

Peluang usaha laundry kiloan jika anda lihat dengan seksama masih sangat besar. Seperti yang kita ketahui saat ini memang hampir semua sudut dari rumah, kampung dan gang sangat banyak sekali ditemukan usaha laundry kiloan yang bertebaran diaman – mana. Jangankan di kota-kota besar, di beberapa daerah sub-urban, pinggiran kota dan bahkan di desa, pelaku usaha laundry juga sudah mulai merebak. Hanya saja masih ada yang menggunakan cara manual dan belum banyak yang menggunakan mesin cuci sebagai peralatannya. Karena sudah banyak sekali orang yang membuka usaha ini maka tak heran jika saat ini bisnis laundry masih dinilai sebagai salah satu tipe usaha dengan peluang yang sangat besar. Ada beberapa yang bisa anda dapatkan dari berbinis laundry jika dilihat dari sisi peluangnya.

### Market share Dari Peluang Bisnis laundry

Jika anda menghitung market sharenya bisnis laundry, seandainya anda membuka usaha laundry di kawasan jakarta yang memiliki sekitar 8 juta orang penduduk dengan jumlah kepala keluarga sekitar 2 juta orang. Maka membuka usaha laundry di kota jakarta bisa menjadi salah satu peluang yang cukup besar untuk anda. Anda bisa memperhitungkannya, karena dari beberapa situs mengatakan jika jasa laundry bisa mengerjakan setidaknya 5.000 kepala rumah tangga. Nah jika anda hitung jika masing-masing keluarga yang memiliki sekitar empat orang anggota keluarga dengan 1.5 kg pakaian kotor dalam sehari, maka setidaknya pakaian dari semua orang di kota Jakarta dalam 1 hari adalah 7.5 ton. Angka diatas diperkirakan bisa menghasilkan pendapatan kotor bagi bisnis laundry kiloan hingga mencapai sekitar 3 milyar rupiah dalam waktu 1 bulan. Gambaran kasar tersebut masih merupakan perhitungan potensi omzet bisnis laundry dari pangsa pasar perorangan/keluarga. Belum lagi ada pangsa pasar lain yang memiliki potensi cukup besar seperti seperti hotel atau restoran. Walaupun beberapa hotel biasanya memiliki fasilitas laundry sendiri, tapi banyak juga yang menggunakan jasa laundry dari luar untuk membersihkan sprei, selimut, sarung bantal dan juga taplak meja. Jika hitung, ada sekitar 2.5 juta kamar hotel ada di Jakarta dan setidaknya 40% cucian dari kamar-kamar hotel tersebut dicuci oleh jasa laundry diluar hotel. Jika diperkirakan maka setidaknya pasar laundry di luar sana memiliki penghasilan Rp 4.6 miliar dalam satu hari untuk cucian dari hotel. Hal ini biasanya juga berlaku untuk beberapa kota lain yang ada di Indonesia.

### Membuka Usaha laundry

Dengan alasan ini maka tak heran jika banyak orang akhirnya berbondong-bondong ingin membuka jasa bisnis laundry. Tapi jangan keburu nafsu dulu, untuk mengambil peluang usaha laundry anda harus memiliki target yang jelas untuk menggaet segmen pasar yang tepat dan memiliki lokasi jasa laundry yang berdekatan dengan pusat keramaian seperi perkantoran, apartemen, hotel atau bisa juga kos-kosan. Selain itu anda juga harus mengetahui sebenarnya bagaimana tipe dari konsumen anda. Sehingga anda bisa memberikan kepuasan atas hasilnya. Misalnya selain melayani dengan menggunakan jasa mesin cuci maka anda juga bisa menggunakan jasa manual dengan tangan. Dengan demikian maka konsumen bisa mendapatkan hasil pakaian yang benar – benar besih. Tapi dari semuanya yang menjadi titik fokus anda yang paling utama adalah anda harus memperhatikan para konsumennya. Siapa yang menjadi konsumen dan seperti apa keinginan dari mereka. Jadi dengan demikian maka usaha anda anda berjalan dengan lancar. Namun jika anda salah dalam memfokuskan siapa yang menjadi target pasar anda maka ini akan menjadi sangat sia-sia dan tentu saja usaha laundry anda akan sangat sulit untuk berkembang dan juga maju. Setidaknya segementasi pasar bisa menjadi salah satu syarat utama dalam membuka usaha ini dan anda bisa dengan mudah mendapatkan peluang usaha laundry kiloan menjadi sangat besar dan meningkat.