---
title: 'Memulai Usaha Dengan Modal 1 Juta'
date: 2015-07-29T15:23:58+07:00
draft: false
tag: [bisnis kecil, bisnis modal 1 juta, bisnis modal kecil, investasi 1 juta, modal usaha kecil, Tips, usaha modal 1 juta, usaha modal kecil]
---
## Memulai Usaha Dengan Modal 1 Juta
-----

Tidak semua orang memiliki kesempatan yang sama untuk dapat memulai bisnisnya. Beberapa orang dari anda mungkin ada yang beruntung dengan memiliki keuangan yang mumpuni dari warisan atau memiliki akses permodalan yang dapat diandalkan untuk membuka usaha. Sementara sebagian lagi hanya memiliki modal pas-pasan hasil dari menabung beberapa waktu, bahkan untuk meminjam modal usaha pun mereka tidak dapat memenuhi persyaratan pemilik modal untuk mendapatkan pinjaman. Jika anda termasuk ke dalam orang di golongan yang terakhir, tetaplah semangat. Ada jalan lain yang dapat ditempuh untuk memulai **bisnis kecil** yang dapat berkembang dengan baik hingga menjadi bisnis besar. Faktanya banyak juga pebisnis yang berasal dari kondisi ekonomi rendah dan mereka tetap bisa berhasil. Faktor apa saja yang membuat **usaha dengan modal kecil** dapat berhasil dan berkembang menjadi besar? Simak tips memulai usaha dengan modal 1 juta di bawah ini: **1\. Pilihlah produk yang memiliki pangsa pasar luas.** Dengan menjual produk yang dibutuhkan secara luas oleh masyarakat, kemungkinan besar anda akan lebih mudah memutar modal anda. Persaingan di segmen produk yang sama pasti akan ada, anda hanya perlu lebih jeli dalam menentukan target pasar anda dan mengatur usaha anda agar dapat bersaing dengan kompetitor. Produk yang memiliki pangsa pasar luas misalnya seperti pulsa, baju, makanan dan barang-barang lainnya yang umum dan dapat ditemukan dengan mudah di masyarakat. Walaupun mudah untuk menjual tipe produk umum seperti ini, ada satu hal yang menjadi kekurangan dalam penjualan produk-produk dengan pangsa pasar luas (barang umum) adalah keuntungan bersihnya tidak sebesar produk-produk ekslusif. **2\. Fokus di kuantitas dan perputaran uang** Ketika anda memilih untuk menjual barang umum, berarti ini akan meminimalkan resiko kerugian anda (karena barang umum mudah dijual), namun di dalam dunia bisnis ada ungkapan "high risk high return" dan sebaliknya (low risk low return). Artinya semakin kecil resiko yang anda ambil dalam berbisnis maka keuntungan yang akan anda hasilkan juga semakin kecil. Dengan begitu anda perlu mencari cara untuk meningkatkan keuntungan total dari penjualan yang berhasil dicetak. Caranya adalah dengan meningkatkan faktor kali (leverage) di bisnis anda Secara sederhana, faktor kali adalah kuantitas penjualan bisnis anda. Agar dapat memenuhi target keuntungan secara keseluruhan dari penjualan barang dengan keuntungan bersih yang kecil, anda perlu menjual lebih banyak barang untuk meningkatkan faktor kalinya. Beberapa pengusaha juga menggunakan strategi bisnis ini walaupun produk yang mereka jual adalah produk yang dapat menghasilkan keuntungan yang tidak kecil seperti barang umum. Tujuan para pengusaha ini menurunkan jumlah keuntungan yang diambil pada setiap penjualan adalah untuk meningkatkan kuantitas penjualannya sehingga mencapai penetrasi pasar yang maksimal, selain itu dari sudut pandang branding, strategi ini juga efektif meningkatkan brand awareness karena menjangkau lebih banyak konsumen. Pada saat anda mengatur bisnis dengan kuantitas penjualan yang besar, tentu saja perputaran uang seharusnya menjadi sorotan utama yang perlu anda perhatikan. Dengan omzet yang besar anda perlu berhati-hati dalam menjalankan bisnis anda dan menjaga perputaran uang agar tetap stabil. **3\. Inovasikan produk atau pelayanan anda.** Kreatifitas sudah lama diketahui oleh banyak pebisnis dapat meningkatkan nilai jual suatu produk atau jasa. Selain itu juga kreatifitas dalam mengatur bisnis dapat memberikan tingkat pertumbuhan yang signifikan pada bisnis. Jika anda tidak bisa bersaing dengan pengusaha yang bermodal besar, dengan kreatifitas anda dapat bermanuver dan menjangkau target pasar yang lebih beragam tergantung seberapa jauh inovasi anda di produk. Tak hanya pada kualitas produk, pelayanan juga dapat memberikan kontribusi yang baik bagi penjualan. Bayangkan apabila semua konsumen anda kembali membeli pada anda hanya karena anda mengucapkan rasa terima kasih yang tulus setelah mereka membeli barang dari anda. Hal kecil seperti ini jarang diperhatikan oleh pelaku usaha modal kecil, padahal efek yang dapat dirasakan akan besar di kemudian hari.