---
title: 'Modal Usaha Baju Online Dibawah 1 Jutaan Omzet Sampai Puluhan Juta'
date: Fri, 07 Jul 2017 04:11:01+07:00
draft: false
tag: [bisnis online, Info, jualan online, modal usaha, modal usaha kecil, usaha baju online]
---

Bisnis online saat ini sudah kian menjamur dan menawarkan peluang bisnis yang sangat menggiurkan. Salah satu bidang bisnis online yang disukai oleh para pelaku bisnis adalah jualan baju online. Karena mudah untuk dijalankan dan terbukti menghasilkan keuntungan yang cukup besar.

### Berapa Modal Awal Untuk Bisnis Online Shop Baju?

Kelebihan bidang bisnis online dibandingkan dengan cara marketing biasa adalah anda dapat menghemat uang untuk modal awal. Tanpa perlu menyewa ruang usaha untuk toko fisik, anda dapat berjualan baju langsung hanya dengan bermodalkan foto-foto produk. Kalaupun anda perlu membeli sebuah website dari jasa pembuatan website, nilainya masih relatif lebih kecil dibandingkan dengan menyewa ruang usaha untuk toko. Jika anda memulai menjadi dropshipper, modal usaha baju online hanya membutuhkan modal waktu dan koneksi internet saja (mungkin sekitar Rp 50 ribu - Rp 100 ribu per bulan). Jika anda ingin menjadi reseller, modal usaha baju online mungkin berkisar dari Rp 500 ribu hingga jutaan. Kemudian anda dapat mulai memasarkan stok baju tersebut via platform e-commerce dan sosial media yang gratis. Jika anda ingin menjadi reseller yang memiliki toko online tersendiri, modal usaha baju online yang perlu anda keluarkan berkisar dari Rp 2 jutaan (untuk membuat website toko online) dan selebihnya anda dapat menyetok baju dengan modal mulai dari Rp 500 ribuan hingga jutaan. Yang paling mahal adalah jika anda ingin membuat usaha clothing atau butik. Modal usaha baju online dengan konsep seperti ini berkisar dari Rp 10 jutaan hingga ratusan juta rupiah. Karena mutlak membutuhkan website tersendiri untuk sarana branding dan membangun jaringan distributor. Belum lagi butuh biaya untuk produksi baju foto model, dll.

### Dapat Dimulai Sebagai Bisnis Sampingan Dengan Modal Kecil

Bagi anda yang memiliki pekerjaan tetap atau bahkan masih pelajar, bisnis online baju terbilang sangat fleksibel karena anda dapat langsung memulai bisnis ini dengan modal kecil dan pemasarannya pun dapat anda lakukan di waktu luang. Salah satu contoh anak muda yang sukses berjualan baju online adalah Sinta Permata Sari. Hanya dengan bermodalkan Rp 500 ribu dan ketekunan serta kerja keras, dia berhasil mengembangkan sebuah usaha baju online dengan omzet mencapai puluhan juta per bulannya. Padahal bisnis tersebut dijalankannya pada saat dia masih menjadi siswa SMA. Jadi jika anak SMA saja bisa menjalankan peluang usaha bisnis fashion online, saya rasa hampir setiap orang juga dapat melakukannya dan dapat mendulang sukses dari sini. **Dari Hobi Jadi Bisnis. Dari Sampingan Jadi Utama** Salah satu faktor pendukung di dalam bisnis baju online ini adalah passion, karena menurut Sinta usaha baju online ini dimulai karena hobinya berbelanja baju. Dari kesukaannya itulah dia mengembangkan insting usaha dan secara natural mengetahui produk-produk fashion yang sedang tren. Lalu pada tahun 2010 dia mulai memberanikan diri menerima pesanan baju produksi lokal dengan sistem preorder. Menurutnya, sistem pre-order ini sangat menguntungkan karena tidak mengharuskan penjual untuk menyetok barang yang kurang laku. **Kualitas Menjaga Loyalitas** Selain passion, menjaga kualitas produk terbilang sangat penting agar menjaga kepercayaan pelanggan tetap tinggi. Bagi anda yang telah memiliki bisnis fashion tentu saja hal ini akan berimbas pada stabilitas pemasukan. Sangat disayangkan ketika bisnis fashion sedang sangat berkembang, namun ternyata banyak pelaku usaha baju online lebih memilih untuk import barang dari Bangkok, Korea, Hongkong, dll karena alasan kualitas baju lokal seringkali sulit diprediksi. Seharusnya produsen lokal juga berani bersaing dalam ranah kualitas, jangan hanya bermain di segmen harga saja.