---
title: 'Panduan Belanja Online Agar Anda Tidak Kena Tipu'
date: 2018-09-06T09:04:12+07:00
draft: false
tag: [Tips, tips belanja online, tips menghindari penipuan online]
---
## Panduan Belanja Online Agar Anda Tidak Kena Tipu
-----

**Bisnis7.com - Ketahui 5 Cara melakukan belanja online yang baik dan benar** | Saat ini ecommerce sudah berkembang dengan sangat pesat sehingga banyak pihak baik penjual dan pembeli diuntungkan seiring dengan pertumbuhan bisnis jual beli online. Anda kemungkinan juga salah satu orang yang senang dengan yang namanya _berbelanja online._ Tanpa perlu ribet dan harus keluar rumah, Anda sudah bisa bertransaksi membeli produk (barang) secara online. Cukup memegang smartphone andalan, lalu sedikit sentuhan Anda pun sudah dapat melakukan aktivitas-aktivitas layaknya berbelanja pada umumnya. Tapi apakah Anda semua tahu bahwa dalam membeli produk atau barang secara online, terdapat beberapa hal penting yang perlu diperhatikan. Hal penting ini sangat memiliki dampak pengaruh yang bisa membuat Anda mengalami _kerugian dalam berbelanja online_. Apa saja sebenarnya yang harus diperhatikan dalam melakukan aktivitas berbelanja online, dan bagaimana Agar tidak mengalami kerugian seperti misalnya: _"Sudah bayar tapi barang belum dikirim."_ Maka dari itu agar Anda tidak mengalami kerugian yang tidak diinginkan, Anda harus tahu tentang tata cara melakukan **belanja online dengan aman.**

### 5 Cara melakukan belanja online yang baik dan benar

1.  **Kenali toko online yang anda kunjungi**

Kronologisnya, saat sedang mencari suatu barang atau produk di google dengan mengetik kata kunci "baju gamis lengan pendek", maka hasil-hasil pencarian pun akan muncul. Ketika itu Anda memilih satu diantara yang tampil pada laman hasil penelusuran google. _Wah barangnya murah beli ah,_ Tunggu dulu. Jangan langsung beli-beli aja. Ada baiknya, sebelum membeli produk tersebut, Anda lihat dulu website atau toko online yang sedang dikunjungi tersebut. Anda harus mengenali ciri-ciri website atau toko online yang memiliki standarisasi aman dan bukan penipuan. Yaitu dengan melihat beberapa sisi yang diantaranya ;

*   Lihat url domain website atau toko online, jika menggunakan https://www.examplestore.com, maka itu aman. Tapi jika menggunakan domain gratisan, sepertinya cari toko online lain saja deh.
*   Apakah website atau toko online itu aktif atau tidak.
*   Lihat pengunjung dan aktifitas komentar atau review pada web tersebut
*   Cari detail kontak service toko online tersebut
*   Jika tercantum alamat resmi, maka dapat dibilang toko online tersebut lebih dapat dipercaya

**2\. Jangan Tergiur Dengan Harga Yang Terlalu Murah Dan Tidak Masuk Akal** Penipu seringkali memanfaatkan celah psikologis manusia dalam hal keserakahan untuk menipu. Apabila anda menemukan barang dengan harga murah yang tidak masuk akal (jauh di bawah harga pasaran), yang perlu anda lakukan adalah mencurigai penjualnya dan bukan malah bergembira dapat membeli produk dengan harga sangat murah. Biasanya penjual dengan cara seperti ini akan menyuruh anda transfer dengan tergesa-gesa, bahkan dapat memberikan anda "diskon spesial" apabila anda dapat melakukan transfer dana pada hari itu juga. **3\. Selalu Baca Deskripsi Produk Dan Sesuaikan Dengan Gambar Produk** Sering kali atau pernah diantara kita yang namanya tertipu dengan gambar produk yang ditampilkan. Ketika barang sampai, hasilnya tidak sesuai pada gambar. Agar terhindar dari tertipunya  akan suatu produk yang tidak sesuai dengan gambar, maka hal yang harus Anda lakukan adalah membaca deskripsi lalu sesuaikan dengan gambar. **3\. Lihat Cara Transaksi Pembayaran** Semua toko online memiliki kebijakan tersendiri dalam menentukan proses transaksi pembayaran, namun agar lebih aman Anda lebih baik memilih metode pembayaran di tempat (COD/Cash On Delivery). Selain itu Anda juga harus menerima bukti serta menyimpannya, untuk Anda jadikan alat bukti ketika terjadi suatu hal yang tidak beres. Sebenarnya dengan berbelanja pada online marketplace seperti Tokopedia atau Bukalapak, dana anda akan aman dan dapat kembali selama anda tidak menerima barang yang anda pesan. Namun ada kalanya penipuan juga dapat terjadi di marketplace, dimana si penipu akan mengirimkan barang yang rusak atau cacat dan anda sebagai pembeli tidak dapat mengembalikannya karena proses transaksi sudah berada pada status "terkirim". Kalaupun dana anda bisa dikembalikan, biasanya telah melewati proses berbelit-belit terlebih dulu yang menghabiskan waktu anda. Pembelian dengan cara COD/Cash On Delivery akan meminimalisir hal-hal yang tidak diinginkan seperti ini karena anda akan dapat memeriksa barang pesanan anda terlebih dahulu. **4\. Lihat Dengan Cara Apa Barang Pesanan Anda Dikirim Dan Berapa Lama Barang Akan Sampai** Yang terakhir adalah melihat bagaimana proses pengiriman barang berlangsung. Jika pihak toko online menggunakan layanan jasa ekspedisi, maka pintalah nomor resi pengiriman. Namun jika menggunakan kurir khusus, maka mintalah bukti foto packing atas barang yang Anda pesan. --- Semoga informasi diatas bermanfaat dan jangan lupa untuk share artikel ini, agar kita semua aman dalam berbelanja online. Salam sukses selalu bagi kita semua.