---
title: 'Peluang Usaha Jualan Mainan Diecast'
date: 2017-01-02T08:41:56+07:00
draft: false
tag: [analisa bisnis, Info, investasi diecast, peluang usaha mainan anak, ulasan bisnis, usaha mainan]
---
## Peluang Usaha Jualan Mainan Diecast
----
Diecast sebenarnya adalah istilah yang digunakan untuk menyebut mainan yang diproduksi dengan teknik die casting (pencetakan logam). Istilah diecast saat ini sering digunakan untuk menyebut replika mobil di kalangan kolektor mainan, namun sebenarnya bukan hanya replika mobil saja yang termasuk ke dalam mainan diecast, ada juga motor, pesawat tempur, dll. Mainan die cast tidak hanya terbuat dari material logam saja, tapi juga menggunakan bahan plastik, kaca, kayu, maupun karet agar membuatnya replika mainan ini semakin mirip dengan aslinya. Saat ini anda dapat menemukan mainan die cast dengan mudah bahkan di beberapa mini market juga sudah menjual mainan ini. Peluang usaha mainan diecast saat ini semakin dinilai menguntungkan karena adanya faktor-faktor pendukung seperti jumlah kolektor yang meningkat, banyaknya jumlah anak kecil yang menyukai dan juga faktor investasi. Ya, beberapa orang yang mengoleksi mainan die cast ada yang beranggapan bahwa hobi mereka adalah sebuah investasi. Bahkan ada juga yang berpendapat bahwa mengoleksi mainan diecast ini sudah seperti investasi pada logam mulia karena jumlah mainan yang diproduksi untuk setiap model terbatas. **Penggemar Diecast** Diecast ini sendiri adalah salah satu jenis produk yang sangat tajam untuk segmen pasarnya, dan salah satunya segmen pasarnya yang cukup memiliki peluang besar adalah para kolektor. Mainan mobil yang memiliki bentuk dan desain hampir mirip dengan aslinya ini memang sangat digandrungi oleh banyak kalangan saat ini, bahkan bukan hanya pria, wanita juga banyak yang mengoleksinya. Bahkan ada juga beberapa kolektor yang biasanya akan rela mengeluarkan sejumlah uang hingga mencapai uang jutaan rupiah untuk membeli 1 diecast yang memang menjadi incarannya selama ini. Tentu saja, pada saat sebuah produk sudah mengalami pergeseran dari produk yang menjadi sekunder akan menjadi sebuah produk hobi dan koleksi, sehingga nilai dari produk ini kemudian akan meningkat sangat tinggi. Jika di toko mainan harga dari diecast ini biasanya hanya dijual sekitar 30 ribu, tapi jika dikalangan kolektor mobil ini akan dijual dengan harga yang lebih tinggi dari harga pasarannya. Inilah yang akhirnya membuat diecast ini memiliki banyak seklai peluang usaha yang cukup menjanjikan untuk anda. Untuk segmen pasar yang menjadi incarannya dan menajdi peluang usaha dibedakan dari 3 kategori diantaranya adalah anak – anak, kolektor hingga para pembalap. **Peluang Usaha Diecast** Pada dasarnya ada banyak sekali jenis merek dan variasi dari diecast ini sendnri. Anda bahkan bisa memilh jenis sesuai dengan keinganan anda. Tapi sebagian dari jenis Diecast yang menjadi incaran adalah jenis dari diecast yang memiliki brand cukup populer. Hal ini karena brand yang cukup populer biasanya akan akan memproduksi jenis diecast yang lebih rapi dan biasanya akan sangat mirip dengan benda aslinya. Bahkan biasanya beberapa perusahaan yang memproduksi ini hanya membuat batasan dari satu jenisnya. Sehingga tak heran jika diecast ini menjadi salah satu jenis barang yang masuk kategori harus anda koleksi. Dengan nilai yang cukup tinggi ini, maka tak heran jika diecast menjadi salah satu jenis usaha yang memiliki peluang paling memungkinkan untuk menjadi salah satu jenis usaha yang bisa anda jalankan. **Jumlah kolektor tiap tahunnya terus bertambah** Salah satu faktor yang membuat mainan diecast menjadi mahal adalah keterbatasan produksi pada setiap jenis produk, beberapa diantaranya bahkan memang sengaja dibuat sebagai limited edition. Seiring waktu, harga untuk mainan die cast yang dianggap langka akan semakin mahal dan bahkan memiliki harga dapat dikatakan luar biasa bagi orang awam. Jika anda ingin memulai usaha di bidang penjualan mainan diecast, anda perlu mengetahui seluk beluknya dan mengetahui informasi lengkap mengenai produk-produk die cast yang beredar di pasaran, tujuannya adalah untuk mengetahui jenis diecast apa yang memiliki nilai yang tinggi dari harga aslinya serta anda juga bisa mengetahui siapa yang akan menjadi target marketnya. Tapi jika anda ingin mendapatkan keuntungan dari peluang usaha diecast yang lebih besar maka anda bisa menggunakan jaringan dari para komunikasi dalam proses penjualannya.