---
title: 'Peluang Usaha Di Bidang Finansial Modal Rp 5 Juta Dan Bisa Dicicil'
date: 2018-09-02T12:31:52+07:00
draft: false
tag: [Info, peluang usaha modal kecil]
---
## Peluang Usaha Di Bidang Finansial Modal Rp 5 Juta Dan Bisa Dicicil
----
Bingung ingin membangun usaha apa dengan modal 5 juta atau bahkan kurang? Coba simak peluang usaha satu ini. Peluang bisnis ini memungkinkan siapa saja yang ingin membangun bisnis ratusan juta hanya dengan **modal Rp 4.2 juta yang dapat dicicil selama setahun** (Rp 350 ribu per bulan). Kabar baiknya lagi, peluang bisnis ini juga memberikan jaminan bagi anda agar terhindar dari resiko kerugian! Tidak seperti usaha pada umumnya, anda tidak akan mengalami kerugian apapun di bisnis ini jika sekalipun anda mengalami kegagalan atau tidak bisa menjalankannya. Uang anda akan tetap ada (atau bahkan bertambah) dan dapat diambil. **Produk apa yang dijual di bisnis ini?** Tabungan investasi. Namanya 3i-Networks. Bisnis ini mengajak setiap orang untuk menabung dan berinvestasi. Selain itu 3i-Networks juga memberikan perlindungan berupa asuransi bagi setiap nasabahnya. **Mengapa pilih bisnis ini?** Faktanya, setiap orang di usia produktif harus menabung untuk banyak hal seperti dana pensiun, dana pendidikan anak, dana darurat, dll. Setiap orang yang menginginkan masa depannya terjamin secara finansial PASTI MENABUNG. Sayangnya menabung di bank tidak akan melindungi dana anda dari inflasi karena bunga di tabungan bank saat ini tidak melebihi persentasi inflasi tiap tahunnya, selain itu juga biaya admin bank per bulan akan terus mengurangi nilai tabungan anda. Karena itu, tabungan investasi di bisnis ini sangat cocok bagi anda yang ingin menabung, namun tidak ingin dana tabungannya tergerus biaya admin bank dan inflasi. Pangsa pasar untuk produk ini masih sangat luas, mengingat pemilik tabungan investasi di Indonesia masih belum terlalu banyak. Di sisi lain, produk ini memiliki manfaat positif yang besar bagi setiap nasabahnya. **Investasi & Asuransi** Selain memberikan manfaat investasi, setiap nasabah yang ikut serta dalam program ini juga mendapatkan proteksi asuransi jiwa dengan uang pertanggungan Rp 21 juta (dengan menabung Rp 350 ribu/bulan) yang akan dibayarkan apabila resiko kematian datang menghampiri si nasabah. Kematian adalah suatu hal yang pasti, namun tidak ada seorang pun yang dapat mengetahui kapan datangnya. Karena itu, setiap orang yang berpikir jelas mengenai masa depannya pastinya akan mencoba memberikan yang terbaik untuk sanak keluarganya apabila kematian datang menghampiri. **Peluang Bisnis Ratusan Juta** Ingin menghasilkan uang dari bisnis ini? Bisa! Anda akan mendapatkan 25% komisi setiap kali mengajak orang baru untuk menabung. Komisi ini dibayarkan secara rutin per bulannya selama 3 tahun. Selain itu juga masih ada banyak bonus dan jenjang pendapatan yang menarik dan berpotensi mendatangkan ratusan juta per bulannya untuk anda. **Bagaimana dengan resiko bisnisnya?** Tiap usaha pasti memiliki resiko, tapi di bisnis ini anda akan dijamin tidak akan mengalami kerugian. Uang anda tidak akan kemana-mana, tetap aman dan dapat ditarik kembali. Pada bisnis konvensional, jika anda mengalami kebangkrutan atau ingin beralih usaha biasanya anda harus menjual aset dengan harga yang murah (jual rugi). Begitu juga di bisnis MLM, apabila anda tidak berhasil maka biasanya produk-produknya akan anda jual murah atau bahkan menumpuk jadi sampah. Di bisnis 3i-Networks, jika anda berhasil menjalankannya maka anda akan menjadi milyarder dalam waktu singkat. Jika tidak, anda juga tetap akan jadi milyarder dalam waktu lebih lama dari hasil tabungan investasi anda.