---
title: 'Peluang Bisnis Laundry Sebagai Usaha Rumahan'
date: 2016-05-02T04:21:36+07:00
draft: false
tag: [analisa bisnis, bisnis jasa, bisnis laundry, Info, peluang usaha, peluang usaha laundry, peluang usaha rumahan, ulasan bisnis, usaha dari rumah, usaha rumahan]
---
## Peluang Bisnis Laundry Sebagai Usaha Rumahan
----
Hampir sama dengan jenis usaha rumahan lainnya, peluang bisnis laundry untuk usaha rumahan tergolong memiliki potensi yang cukup besar. Karena banyaknya kebutuhan orang untuk jasa laundry, bisnis ini cocok untuk dijalankan di kawasan kampus, kosan mahasiawa atau untuk lingkungan para pekerja. Apabila anda sedang mencari usaha kecil menengah, menangkap peluang bisnis laundry merupakan pilihan yang cukup baik. Apalagi saat ini banyak orang yang tidak memiliki banyak waktu untuk mencuci dan juga menyetrika pakaian mereka sendiri. Hal inilah yang akhirnya membuat banyak orang untuk mencuci pakaiannya dan menyertrika pakaiannya dengan menggunakan jasa laundry. Sudah bukan rahasia umum lagi jika saat ini banyak orang yang akhirnya lebih memilih untuk menggunakan jasa laundry untuk mencuci dan menyetrika pakaian mereka. Selain dianggap lebih praktis ternyata menggunakan jasa loundry juga memberikan penawaran harga yang cukup terjangkau. Bahkan hasilnya dari cucian dan setrika dari jasa launry bisa saja lebih rapi jika dibandingkan pada saat anda mengerjakannnya sendiri. Melihat peluang usaha ini maka tak heran jika banyak orang yang akhirnya mulai melihat peluang dari potensi dari bisnis ini dan mempertimbangkan untuk membuka usaha laundry di rumah maupun di ruko mereka. **Kesibukan Menjadi Peluang Besar Memulai Usaha Laundry Rumahan** Saat ini ada banyak sekali rutinitas dalam kehidupan sehari-hari yang biasanya memakan banyak waktu setiap orang, terutama yang tinggal di perkotaan. Dengan demikian secara langsung ataupun tidak akan sangat berpengaruh juga dengan gaya hidup mereka dan kebiasaan hidup mereka. Ada banyak sekali pasangan suami-istri yang akhirnya lebih memilih untuk mengejar karir mereka dengan melakukan pekerjaan sebagai karyawan kantor. Dengan demikian pekerjaan rumah tangga yang pada umumnya dilakukan oleh istri, harus dialihkan pada pihak ketiga. Pilihannya jika sudah seperti ini adalah memakai jasa pembantu rumah tangga full time, namun tak jarang juga pasangan sibuk yang lebih memilih menggunakan jasa laundry dan PRT paruh waktu untuk menekan biaya pengeluaran rumah tangga. Selain keluarga kecil dan pasangan sibuk, sebenarnya banyak juga individu lajang yang masih tinggal sendiri dan memiliki banyak waktu di luar rumah namun tetap memakai jasa laundry karena kesibukan mereka yang menumpuk. Dengan kebiasaan hidup yang sibuk dan mobilitas yang tinggi banyak orang pada akhirnya membuat banyak orang pada akhirnya tidak ingin direpotkan dengan beberapa hal kecil seperti melakukan pekerjaan rumah dan juga mencuci pakaian. Dengan kebiasaan inilah yang akhirnya membutuhkan banyak tenaga dan lebih memilih untuk menggunakan jasa dari loundry saat mereka akan mencuci dan juga menyetrika pakaian mereka. Namun perubahan gaya dan kebiasaan hidup seperti ini akhirnya membuat sebuah peluang bisnis laundry untuk akhirnya memulai sebuah bisnis. Saat ini bahkan ada banyak sekali pembisnis pemula yang membuka usaha bisnis laundry kiloan sebagai salah satu cara untuk mengantispasi memenuhi kebutuhan dari pelanggan yang tidak ingin repot dalam mengatasi masalah pakaian kotor mereka. **Peluang Bisnis Laundry Untuk Pemula** Peluang bisnis laundry memang memberikan banyak sekali keuntungan untuk anda jika dibandingkan dengan peluang dari usaha bisnis rumahan lainnya. Apalagi jika anda membuka bisnis laundry kiloan. Hasilnya juga bisa lebih baik. Dengan usaha kiloan ini, biasanya konsumen bisa mencuci lebih banyak jumlah pakaian mereka dan tinggal dihitung dalam harga per kilonya dengan harga yang lebih terjangkau. Jika anda tidak ingin repot dalam memulai bisnis laundry, maka anda bisa berbisnis laundry dalam bentuk waralaba dimana anda hanya perlu untuk memiliki modal awal dan tempat bisnis. Tapi biasanya untuk waralaba biasanya membutuhkan biaya yang cukup mahal. Tapi tentu saja keuntungan yang akan anda dapatkan juga cukup banyak. Sehingga jika anda memiliki modal yang cukup maka bisa menggunakan bisnis ini. Tapi jika anda tidak memiliki modal yang cukup maka cara lainnya adalah dengan memulai bisnis ini secara mandr peluang bisnis laundry ini juga cukup besar.