---
title: 'Peluang Bisnis Budidaya Ikan Lele'
date: 2018-09-08T09:44:31+07:00
draft: false
tag: [bisnis budidaya, bisnis budidaya lele, bisnis lele, bisnis ternak lele, Info, peluang usaha berternak, peluang usaha ternak lele, ternak lele, usaha ternak lele]
---
## Peluang Bisnis Budidaya Ikan Lele
----
**Bisnis7.com - Peluang bisnis budidaya ikan lele |** ikan jenis air tawar yang sangat mudah di kenali ini mempunyai tubuh yang sedikit licin dengan bentuk yang memanjang serta memiliki beberapa kumis dibagian mulutnya. Itu yang menjadi ciri khas dari ikan lele. Dagingnya terkenal empuk dan gurih serta protein yang tinggi sehingga sangat cocok sebagai menu masakan sehari-hari. Ada banyak jenis olahan ikan lele, mulai dari pecel lele, ikan bakar lele, pecak lele dan masih banyak lagi. Karna itu lah banyak rumah makan yang memasukan olahan ikan lele kedalam menu makanannya. Karena permintaan pasar yang semakin tinggi sehingga membuat peluang usaha budidaya ikan lele semakin digemari oleh masyarakat baik sebagai usaha sampingan, maupun usaha utama sebagai mata pencarian utama. Ikan lele ini memiliki tingkat bobot pertumbuhan yang baik. Hal ini membuat budidaya dari ikan lele bisa sangat menguntungkan jika dilakukan secara benar. Untuk proses pembesaran pada ikan lele pun sangat mudah karena bisa dikembang biakan dengan menggunakan kolam yang terbuat dari terpal yang memiliki harga lebih murah dan pembuatannya cukup mudah. Cara budidaya ikan lele untuk pemula yang pertama adalah menyiapkan lahan atau kolam budidaya. Penentuan kolam budidaya lele ini harus disesuaikan dengan beberapa hal, diantaranya : Kondisi Lingkungan Sekitar, Sumber Daya Manusia yang Memadai, Sumber Dana atau Modal yang Tersedia. Dengan memperhatikan hal tersebut, maka Anda bisa memutuskan kolam seperti apa yang cocok bagi segi usaha budidaya yang Anda mulai. Lahan kolam yang dipilih pun harus bebas dari penyakit dan mikroorganisme jahat penyebab gagal panen. Hal lain yag perlu diperhatikan adalah ketinggian air kolam. Idealnya, kolam ikan lele memiliki ketinggian air pada 100-120cm dengan cukup sinar matahari. Dengan ketinggian air demikian, sinar matahari masih bisa menembus air kolam dan dapat membantu menyuburkan perkembangan fitoplankton dan biota air lainnya. Pemilihan benih Ikan Lele Tahapan selanjutnya cara budidaya ikan lele untuk pemula adalah pemilihan benih atau bibit ikan lele yang berkualitas tinggi agar menghasilkan panen berlimpah. Dari beberapa analisis usaha budidaya ikan lele, bisa disimpulkan bahwa bibit ikan Lele Sangkuriang, yang merupakan hasil pembibitan anak negeri, adalah satu diantara bibit ikan lele kualitas unggulan. Sesudah memilih bibit jenis unggulan, maka tahapan selanjutnya cara budidaya ikan lele untuk pemula adalah dengan menyesuaikan bibit dengan suhu air. Masukkan bibit kedalam wadah dan biarkan bibit tersebut berenang selama 15 menit. Kemudian miringkan wadah tadi, dan biarkan bibit berenang keluar dan masuk ke dalam lahan kolam. Hal ini dilakukan untuk menghindarkan bibit dari stres pasca menempati lingkungan atau habitat baru. Pakan Ikan Lele Sesuaikan pakan ini dengan kebutuhan, umumnya ikan lele membutuhkan pakan 4-5 per hari. Sebagai hewan nocturnal, ikan lele akan aktif bergerak di malam hari, maka pertimbangkan untuk memperbanyak pakan lele di sore dan malam hari. Dan jangan sampai terlambat, karena ikan lele mempunyai sifat kanibal, akan memangsa sejenisnya yang berukuran lebih kecil demi memenuhi kebutuhan pangan. Disarankan untuk memberikan pakan tambahan berupa ampas tahu, keong mas, dan limbah ayam. Perawatan tempat ikan lele Cara budidaya ikan lele selanjutnya adalah pengelolaan air kolam, sebagai bagian dari tahapan perawatan dan pemeliharaan. Kualitas air harus dijaga setiap hari. Itulah sedikit tips mengenai budidaya ikan lele. Semoga bermanfaat.