---
title: 'Peluang Usaha Jangkrik, Modal Kecil Untung Besar'
date: 2016-05-06T09:29:56+07:00
draft: false
tag: [analisa bisnis, bisnis budidaya, Info, peluang budidaya jangkrik, peluang usaha, peluang usaha jangkrik, peluang usaha modal kecil, ternak jangkrik, ulasan bisnis, usaha jangkrik]
---
## Peluang Usaha Jangkrik, Modal Kecil Untung Besar
----

Usaha budidaya jangkrik merupakan salah satu [peluang usaha modal kecil](/tag/peluang-usaha-modal-kecil) namun dapat memberikan keuntungan yang cukup besar. Selain modal awal yang kecil, usaha budidaya jangkrik juga menjanjikan para pelakunya untuk menambah penghasilan yang dapat dijalankan di waktu luang tanpa harus meninggalkan pekerjaan utama. Potensi bisnis budidaya jangkrik ini dinilai cukup besar dan telah menghasilkan pengusaha sukses, misalnya saja Bambang, seorang pengusaha lulusan ITB yang berhasil meraup omzet hingga 500 jutaan rupiah sebulan dari usaha budidaya jangkrik. [Simak liputan selengkapnya di kompas.com](http://bisniskeuangan.kompas.com/read/2015/04/09/095806726/Berkat.Jangkrik.Lulusan.ITB.Ini.Raup.Omzet.hingga.Rp.500.Juta.Per.Bulan). Dari hasil peningkatan grafik kebutuhan jangkrik di pasaran, menjadikan hewan kecil ini sebagai salah satu peluang usaha dengan kapasitas penyerapan pasar yang besar. Artinya anda tidak perlu khawatir akan minimnya permintaan jangkrik di pasaran, anda dapat lebih fokus pada budidaya jangkrik baru kemudian menjual jangkrik anda tanpa kesulitan. Seperti apa rincian modal kecil serta perkiraan keuntungan besar yang bisa Anda dapatkan? Simak penjelasan lebih lanjut mengenai hal-hal tersebut di bawah ini. **Perkiraan Modal Awal – Peluang Usaha Jangkrik** Berikut informasi mengenai perkiraan modal awal yang Anda butuhkan untuk memulai usaha ini. Anda perlu memperisiapkan biaya pembuatan kandang jangkrik sekitar 200 ribu, biaya membeli bibit atau telur jangkrik sekitar kurang lebih 300 ribu, biaya pakan sebulan kurang lebih 700 ribu, biaya listrik sekitar 50 ribu per bulan. Total modal sekitar kurang lebih 1.250.000 rupiah. Anda dapat meminimalkan modal awal dengan berburu jangkrik sendiri dan membudidayakannya atau mengembangbiakan hingga jumlahnya lebih banyak lagi. **Pendapatan / Omset Peluang Usaha Jangkrik** Pendapatan dapat kita hitung dari berat jangkrik tersebut, seperti 500 gram jangkrik dapat diternakkan hingga menjadi 100 kg. Degan harga 1 kg jangkrik di pasaran yakni Rp 50 ribu, sehingga 100 kg dikalikan Rp 50 ribu yakni menjadi Rp 5 juta. Pendapatan tersebut dikurangi dengan modal awal yakni Rp 1,25 juta, sehingga keuntungan yang bisa Anda dapatkan sebesar Rp 3,75 juta rupiah. Setelah mengetahui mengenai modal awal serta omset yang bisa Anda dapatkan, berikut juga akan kami berikan cara atau langkah dalam membuka peluang usaha jangkrik yakni sebagai berikut : o    Membuat atau membeli kandang jangkrik beserta alasnya merupakan langkah awal untuk memulai usaha jangkrik tersebut. Buatlah ukuran kandang sebesar 50 cm x 50 cm. Anda dapat membuat tiga kandang sekaligus untuk memisahkan jangkrik, yakni jangkrik untuk proses pemeliharaan, jangkrik untuk proses perkawinan serta kandan terkahir untuk memisahkan jangkrik yang sudah mati. o    Menentukan jumlah bibit jangkrik yang akan Anda beli atau Anda ternakan. Setelah kandang sudah Anda buat, selanjutnya adalah menentukan jumlah bibit yang akan Anda ternakan. Kami sarankan jika Anda masih pemula di bisnis ini untuk memulau dengan jumlah bibit dengan skala kecil yakni 100 hingga 200 ekor saja. o    Menyiapkan tempat makan untuk jangkrik-jangkrik untuk menghindari alas kandang agar tidak basah. Makanan jangkrik cukup mudah dicari yakni sayur-sayuran maupun buah-buahan. Jangan sampai Anda telat memberikan makanan karena akan berakibat pada kematian ternak jangkrik Anda. o    Mengatur dan memastikan suhu di dalam kandang harus tetap kondusif. Suhu kondusif di dalam kandang jangkrik berkisat antara 30 hingg 40 derajat celcius. Untuk menjaga suhu tersebut Anda dapat menggunakan alat pemanas ruanagan atau dengan menggunakan lampu. o    Melakukan inkubasi telur jangkrik dengan memisahkan telur pada alas dan kandang baru yang berbeda dan masih bersih. Telur jangkrik akan menetas sekitar jangka waktu 2 mingguan. Selanjutnya Anda dapat merawatnya hingga beranjak dewasa hingga sudah siap untuk dipindahkan di kandang baru lagi dan siap untuk Anda panen. Berbagai informasi di atas mengenai modal awal, omset atau keuntungan yang bisa Anda dapatkan serta langkah-langkah yang dapat Anda tempuh dalam memanfaatkan peluang bisnis usaha jangkrik yang menjanjikan tersebut. Semoga berbagai informasi di atas dapat membantu Anda dalam memanfaatkan peluang usaha jangkrik.