---
title: 'Peluang Usaha Sablon Baju'
date: 2018-09-05T06:56:07+07:00
draft: false
tag: [bisnis fashion, bisnis sablon, bisnis sablon baju, Info, sablon baju, usaha baju, usaha fashion, usaha sablon, usaha sablon baju]
---
## Peluang Usaha Sablon Baju
----
**Bisnis7.com - Peluang usaha Sablon baju dan cara memulainya bagi pemula** | Dari tahun ke tahun usaha berjualan baju memang tidak ada matinya. Dalam pertahunnya keberadaan usaha baju di indonesia sendiri sangat bertumbuh dengan pesat, tidak hanya di pasar atau pusat perbelanjaan, tetapi keberadaan usaha baju sudah marak di pinggir-pinggir jalan bahkan dalam pasar online sekalipun. Di balik maraknya usaha baju di Indonesia, ternyata ada sosok pelaku yang ikut berperan didalmnya, yaitu jasa tukang sablon baju. Jasa tukang sablon baju adalah jasa yang dijalankan secara home industri atau perorangan dengan tugas melakukan pembuatan cetakan desain atas baju yang akan dijual di pasaran. Biasanya para tukang sablon baju hanya bermodalkan peralatan khusus yang sederhana dan sejumlah tinta secukupnya, ketika sudah selesai mereka menyerahkannya kepada pemesan (pedagang baju). Jika dilihat dari hubungan keduanya, antara tukang baju dan tukang sablon ternyata bisa kita manfaatkan menjadi sebuah peluang usaha baru, yaitu usaha sablon baju.

### Peluang usaha sablon baju

Usaha sablon baju adalah usaha yang sangat menjanjikan, karena selama dunia perdagangan baju masih berkembang pesat dipasaran, maka tingkat pemesanan sablon baju akan tetap berjalan maksimal sebagaimana mestinya. **Apa saja keuntungan dari bisnis sablon baju ?** Keuntungan yang bisa didapatkan ketika Anda memulai bisnis sablon baju adalah tingkat keuntungan yang jumlahnya sangat besar. Rumusnya, semakin banyak pesanan sablon yang Anda terima, maka besar omset yang akan nantinya Anda dapatkan. **Cara memulai usaha sablon baju** Dalam memulai usaha sablon baju tidaklah sesulit apa yang dibayangkan. Anda hanya perlu mempersiapkan peralatan khusus seperti mesin cetak dan warna tinta. Selain itu, Anda tidak perlu repot-repot menyiapkan atau menyetok baju. Anda bisa membeli baju jika ada pesanan sablon, namun biasanya untuk persoalan baju sudah disiapkan oleh pemesan. Meskipun terlihat sederhana, usaha sablon baju haruslah dijalankan oleh orang-orang yang sabar dan juga teliti. Karena apabila salah sedikit saja, maka akan merusak bahan dasar baju. Dan hasilnya, Anda akan di komplain konsumen. Sangat membutuhkan tehknik dalam bidang menyablon adalah hal yang harus Anda pelajari, namun dalam menguasai tehknik menyablon dapat dipelajari secara otodidak. Banyak sekali tutorial sablon baju yang beredar di internet, ataupun youtube. Dan disini Anda bisa jadikan sebagai media sarana pembelajaran otodidak. Setelah sekiranya Anda mahir dan menguasai dalam penyablonan baju, barulah Anda terjun dalam bisnis sablon baju. Persiapkan modal awal yang diperlukan untuk membeli perlengkapan peralatan-peralatan sablon. Setelah itu Anda bisa memulainya langsung di rumah, atau bisa dengan menyewa sebuah tempat. Dalam memilih tempat untuk usaha sablon, tidak perlu terlalu rapih dan tidak perlu melakukan dekorasi ruangan. Karena dalam melakukan sablon baju, biasanya tinta-tinta akan mudah tercecer. Jadi sangat direkomendasikan untuk memilih tempat yang sederhana namun memiliki cukup ruang untuk menjemur hasil sablonan. Untuk meningkatkan penjualan jasa sablon baju yang Anda dirikan, Anda bisa melakukan promosi secara langsung dengan cara menawarkan jasa Anda pada pedagang baju dipasaran. Atau Anda bisa juga mempromosikan usaha Anda melalui media internet, seperti facebook, twitter, instagram, atau youtube sekalipun. --- Sebagai tips tambahan, Anda bisa juga menjual desain baju kepada para penjual baju dengan cara memberikan sample desain baju yang sudah di sablon. **_Selamat mencoba..._**