---
title: 'Peluang Usaha Budidaya Sayur Dengan Hidroponik: Antara Tren Dan Hobi'
date: 2017-07-07T08:22:37+07:00
draft: false
tag: [bisnis budidaya, bisnis hidroponik, bisnis kreatif, Info, peluang usaha hidroponik]
---
## Peluang Usaha Budidaya Sayur Dengan Hidroponik: Antara Tren Dan Hobi
----
Saat ini lahan pertanian dan perkebunan sudah semakin menyempit seiring dengan laju pertumbuhan kota-kota besar di Indonesia. Akan tetapi hal ini tidak menutup kemungkinan bagi anda yang tetap ingin berkebun di daerah perkotaan, karena ada teknik hidroponik yang dapat anda praktekkan di pekarangan anda. Teknik berkebun sayuran dengan hidroponik ini sebenarnya sudah lama dikenal oleh masyarakat, namun belakangan ini trennya sedang mengalami kenaikan. Faktanya, popularitas hidroponik sebagai bisnis juga mengalami siklus naik turun seperti pada kebanyakan bisnis pada umumnya, yang menjadikan peluang usaha hidroponik ini spesial adalah karena eksistensinya yang terus dapat bertahan dan menunjukkan bahwa bidang ini layak untuk ditekuni.

### Manfaat Bercocok Tanam Sayur Dengan Teknik Hidroponik

Dengan berkebun sayuran hidroponik, seseorang dapat: - mengurangi tingkat ketergantungan sayuran dari pasar, - selain itu juga dapat menjadi hobi tersendiri - atau bahkan bila memiliki lahan yang cukup dapat pula dijadikan bisnis yang menguntungkan. Setelah tanaman anda siap panen, kebutuhan sayur mayur dapat langsung dinikmati dari kebun hidroponik anda. Pada saat anda mengkonsumsi sayuran tersebut pun anda akan merasa lebih tenang karena anda sendiri yang menanamnya dan mengetahui prosesnya (tidak memakai pestisida, dll). Jika suplai panen berlebih anda bisa menjualnya pada tetangga atau mungkin juga anda dapat menjualnya di pasar terdekat. Dan yang paling penting adalah kepuasan batin yang anda rasakan pada saat berhasil panen lewat sistem hidroponik ini. Memang saat ini hidroponik di perkotaan lebih dilakukan oleh banyak orang yang hobi berkebun, bukan sebagai sebuah bisnis tetapi lebih untuk meluangkan waktu. Tren gaya hidup sehat juga turut membantu membangkitkan minat masyarakat untuk memiliki kebun hidroponik sendiri untuk konsumsi pribadi. Hal ini merupakan peluang usaha yang cukup menarik untuk ditekuni bagi anda yang ingin menjual peralatan hidroponik, mulai dari pipa hidroponik, hingga pompa air dan aksesorisnya.

### Berapa modal usaha hidroponik?

Untuk membuat peralatan hidroponik ternyata tidak dibutuhkan peralatan yang mahal. Pipa PVC kelas D ukuran 3-4 inci, lem pvc, sambungan PVC, seal tape sampai dengan pompa air berdaya kecil, semuanya memiliki range harga yang relatif terjangkau bagi masyarakat perkotaan. Misalnya saja untuk sebuah media tanam ukuran sedang mungkin anda hanya perlu mengeluarkan biaya sekitar 1-2 jutaan saja. Jika lebih kecil mungkin dibawah 1 jutaan saja sudah cukup untuk modal awal bercocok tanam dengan metode hidroponik. Lain halnya apabila anda ingin membuat usaha penjualan peralatan hidroponik dan bibit tanaman hidroponik, modal yang perlu anda siapkan tentu saja lebih besar tetapi dapat dimulai dalam skala kecil terlebih dahulu. Misalnya saja untuk menyetok pipa PVC, sambungan pipa, lem, aksesoris hingga bibit tanaman, anda hanya perlu menyiapkan modal usaha hidroponik sekitar 5-8 jutaan. Apabila usaha anda berkembang, barulah anda dapat menyetok lebih banyak lagi barang. Saran dari kami apabila bisnis peralatan hidroponik anda telah maju, tidak ada salahnya untuk membeli pipa PVC dalam jumlah cukup besar langsung ke [distributor pipa PVC](http://www.pipajaya.com) agar harga yang anda dapatkan bisa lebih menguntungkan lagi.