---
title: 'Peluang Usaha Sosis Bakar'
date: 2017-09-10T13:52:37+07:00
draft: false
tag: [bisnis modal 3 jutaan, bisnis modal 5 jutaan, bisnis modal kecil, Info, peluang usaha makanan, peluang usaha modal kecil]
---
## Peluang Usaha Sosis Bakar
----

**Bisnis7.com - Peluang Usaha Sosis Bakar |** Siapa yang tak kenal sosis, makanan berbentuk lonjong serta beraneka ragam ukuran dan rasanya ini sangat populer di semua kalangan, baik itu anak-anak maupun kalangan orang dewasa. Semakin meningkatnya kepopuleran sosis di tengah masyarakat membuat jenis sosis menjadi beranekaragam di pasaran, mulai dari sosis sapi, sosis ayam, sosis ikan, hingga sosis udang dan jenis rasa sosis yang lainnya. Selain memiliki cita rasa yang khas, sosis juga bisa dijadikan sebagai makanan pokok maupun makanan pendamping atau cemilan untuk menemani waktu santai anda. Apa lagi sudah banyak di pasarkan sosis-sosis instant sehingga anda tidak perlu repot-repot untuk memasaknya terlebih dahulu sebelum memakannya. Dan sekarang ini sudah banyak jajanan cemilan yang dikreasikan dari bahan sosis. Salah satunya adalah sosis bakar. Jika anda perhatikan, sosis bakar ini merupakan peluang bisnis yang bisa anda coba. Menggeluti bisnis sosis bakar sendiri tergolong sangat mudah. Anda bisa mengelola dan melakoni bisnis ini dengan sendiri. Apa lagi dalam penyajian sosis bakar tak perlu keahlian khusus. Sosis bakar merupakan makanan sederhana yang diolah dengan cara dipanggang dengan di olesi margarin lalu kemudian disajikan dengan saus, kecap dan toping lainnya. Inovasi dapat dilakukan dengan cara membuat kreasi saus dan toping dengan rasa tertentu yang membuat keunikan atau ciri khas yang berbeda dengan pelaku bisnis sosis bakar yang lain. Untuk pemasaran sosis bakar memang tergolong mudah karena rasa yang dimiliki sudah familiar dengan lidah banyak orang. Untuk mencari pelanggan yang banyak, Anda dapat membuka bisnis sosis bakar ini di lokasi yang ramai dengan banyak orang. Pemilihan lokasi atau tempat yang strategis untuk menawarkan sosis bakar ini dapat dilakukan di sekolah, kampus, di tempat wisata, di mall dan tempat ramai lainnya. Di sekitar rumah anda pun jika bayak orang berlalu lalang bisa dilakukan. Selain menjual sosis bakar Anda juga dapat menambah menu jual lainnya seperti french fries maupun berbagai jenis minuman. Sebelum anda memulai bisnis sosis bakar ini tentunya Anda juga harus mengetahui analisa bisnis tersebut agar lebih mudah menentukan keuntungan yang akan di dapat dalam bisnis ini. Mari simak sedikit ulasan analisa tentang modal awal yang harus disiapkan untuk bisnis sosis bakar. Persiapan bahan baku untuk berjualan sosis bakar rumahan adalah sebagai berikut  : Harga bahan sosis jadi sekitar 15.000 perbungkus dengan isi perbungkusnya antara 12-15 potong. Diasumsikan Anda membeli 10 bungkus untuk awal penjualan. Jadi total modal untuk membeli sosis sekitar Rp.150.000 Rupiah. Ini untuk ukuran standar sosis, anda bisa menambah bermacam-macam ukuran sosis untuk di jual tentu dengan harga yang berbeda-beda. Bahan selanjutnya margarin atau mentega, mayonais, kecap, saus pedas dan saus tomat. Modal untuk membeli bumbu oles tersebut tidak lebih dari 100.000 Rupiah.Jadi total untuk membeli bahan baku sosis beserta bumbu sekitar Rp.250.000 Rupiah. Selanjutnya peralatan yang dibutuhkan untuk berjualan sosis bakar ini Antara lain sebagai berikut :

1.  Kompor Gas dan alat panggang Sosis.
2.  Tabung gas beserta isi.
3.  Gerobak atau etalase kecil siap pakai.
4.  Banner dengan ukuran yang menyesuaikan ukuran gerobak atau etalase.
5.  Peralatan seperti pisau, gunting, kuas oles bumbu dan lainnya. Perkiraan kasar modal yang dibutuhkan untuk peralatan tersebut sekitar Rp.2.000.000 Rupiah.

Jadi jika dijumlahkan total bahan dan peralatan sekitar Rp.2.250.000 Rupiah. Itu dana awal yang perlu anda siapkan. Untuk masalah sewa tempat bisa anda cari tau sendiri. Jika anda tidak ingin ribet anda bisa bekerja sama dengan pembisnis lain melalui jalur franchise. Demikian sedikit gambaran peluang usaha sosis bakar. Semoga bermanfaat.